

啊。終於告一段落了。首先感謝自己成功顯化（雖然寫的現在還沒拿到組好的電腦。）

先貼規格，含螢幕鍵盤：

```
原價屋線上估價2025-07-12

處理器 CPU	
Intel i7-14700F【20核/28緒】2.1GHz(↑5.4G)/33M/無內顯/65W 】Intel Raptor Lake-s 14代1700 腳位 
NT.9300

主機板 MB	
華碩 TUF GAMING B760-PLUS WIFI(ATX/LAN 2.5Gb+無線)12+1相, Intel B760 / 1700腳位(DDR5)-12~14代皆支援
NT.4990

記憶體 RAM	
金士頓 32GB(雙通16GB*2) DDR5-6000/CL30 FURY Beast 白 (獸獵者)【雙參數】, $3450 ◆ ★	
桌上型記憶體 DDR5 雙通道
NT.3450

固態硬碟 M.2｜SSD	
WD 黑標 SN850X 1TB/Gen4 PCIe 4.0/讀:7300/寫:6300/TLC【五年保】, 
NT.6380
 
散熱器｜散熱墊｜散熱膏	
利民 Peerless Assassin 120 SE ARGB 白化版/6導管/雙塔雙扇/高15.5cm【WXHZ】, $1490 ◆ ★	
利民 Thermalright(索摩樂) 散熱器
 NT.1490
 
顯示卡VGA 	
技嘉 RTX4070 SUPER WINDFORCE OC 12G(2505MHz/26cm/註冊四年), $21990 ★ 熱賣	
NVIDIA RTX4070 SUPER 12GB
NT.21990

螢幕｜投影機｜壁掛	
MSI MAG 272QPW QD-OLED X28〈2H1P1C/OLED/280Hz/HDR400/HDMI 2.1/白色〉
NT.17900

CASE 機殼(+電源)	
酷碼 MasterBox TD500 Mesh V2 (黑) 顯卡長41/U高16.5/玻璃透側/可拆式上蓋/ATX, NT.2690

電源供應器	酷碼 GX II GOLD 850W 雙8/金牌/全模組/ATX3.1(PCIe 5.1垂直線)/主日系/10年, $3490 
 NT.3490

鍵盤 Keychron K2 Max 75%全白
NT.3990

TDP耗電425瓦 　含稅 現金價：75570
```

總預算原本想抓五萬左右，但逛著逛著就覺得現在的我，「比起省錢」更渴望的是「體驗」，於是無論是在螢幕、鍵盤、硬碟都硬是往上升了一級，晶片跟顯卡也選擇最高相容性、最高穩定與支援的目標。

這要説説我整個心路歷程。我是一個Mac使用者，自從上一台桌機故障後，我就轉為用mac筆電，到最近兩年使用Imac，加起來應該超過十年。對微軟的印象就是各種病毒的溫床、系統漏洞與災情、問題、醜陋等，而且有壟斷作業市場的紀錄。而且要是門外漢自組電腦加上不懂網路，就會有大量的煩惱：硬體不相容，藍屏，軟體衝突，各種非自願隱私洩露，系統侵佔等等。

當我還沒有學習到某個程度的時候，微軟對我來說是我不敢也不想去的世界。想起以前的顯卡故障、自己拆下來清灰塵裝上去、送修、買二手的顯卡又遇到雪花...到處問都沒有真正能解決，我不知道怎麼問，大多人也不知道怎麼回答。電腦世界是那麼畸形、奇怪、錯亂、問題重重、每個人都在摸索、資訊落差極大、基本只有當盤子的份。

這些創傷跟洗禮讓我不想再接觸windows。反觀MAC，雖然性能跟克制化程度低，但是高品質的設計、系統穩定度跟相容度。2013筆電用了應該也快十二年，還是可以基本運作。不過，大多遊戲補不支援，就算支援，要是比較吃顯卡的也得把畫質開幾乎最低才跑得順。大多遊戲基於x86晶片設計，mac非常邊緣，再玩了大多比較知名可玩的遊戲之後，我遇到了徹底的遊戲荒。好像自己被放在某種安全殼裡面，大多的遊戲世界沒有windows就沒有入場門票。

起初我是可以忍的，混帳，為了避免煩惱，我連慾望都要克制。這樣大概持續了一年多，我把玩遊戲的慾望拿去學習底層技術，從C語言到Bios到資訊安全到區塊鏈，我使用ai把自己的電腦翻來翻去，我想說，要是不能往外也沒關係，至少我可以往內，我可以研究我的電腦，說實話，我連自己電腦裡面有什麼都不知道。

用terminal安裝了tree樹狀展開list的功能，上萬個檔案在我電腦運作，上百個程式在我的背景運行，上千個殘留的自動安裝檔案和資料夾，我看見的是雜亂無章的內在世界。雖然我沒有毅力真的一個個檔案都問一遍ai看是什麼，我也沒有耐心一個個去刪除，也擔心誤刪，我想到要是我的新電腦買來，使用長久後也有各種累積，就開始思考怎麼重頭開始計劃使用方式和習慣。

這就像我的修行，我盡可能不顯化太多物質，盡可能減少物慾，只選擇必要的事物且要求高品質，保持大部分的空間，這讓我打掃方便，空間住了兩年多還是很簡潔，我越來越知道自己要什麼、不要什麼、怎樣可能會延伸各種問題，怎樣可以保持資料安全跟流暢使用體驗。

我開始覺得自己可以組一台電腦了。但是我連從何下手都不知道。我恰好去夜市的時候逛到順發，看到商品目錄有那種組好的電腦，預算五萬左右的有兩三個品項，就有了規格的基準參考。

我大量的詢問AI，比較效能、市場評價，還得到很多技術知識，比如硬碟TLC跟QLT顆粒的差別，比如螢幕OLED跟IPS的差別，還有intel跟Arm晶片的差別...我被資訊洗禮，被ai的專業跟哲學思維交流，我不斷依照我的感覺詢問、探索未知，慢慢建構起整個認知地圖。尤其ai會告訴我那些商人絕對不會告訴我的一些內情，比如RTX4070 跟 RTX5070的區別，新版本未必更好。顯示卡K,F的差別，主機板Z, B的差別，尾巴加上M又是小版的，這些全都是細節問題，但卻很重要，而且還有硬體調教的問題。

每當一代硬體跟軟體達到高度迭代跟優化，它又成了歷史跟舊品。技術產業密集又快速發展，有時候比起把一個東西做好坐穩，不如做多做快來加速進化，尤其在台灣的環境，比起品牌效應，更多的是以量取勝。這就讓選擇變得非常龐雜，而且哪一版本跟型號有哪些問題，基本上沒有實際使用就根本不知道，只能瘋狂爬文來減少踩雷，要是沒有ai，選到某種高度穩定跟滑順的體驗的組合就幾乎不可能。

我跟ai討論一個多月，交叉比對各種競爭品牌、型號、預算、需求、在穩定的前提下最大化體驗效能，最後組成某種結構性完整，每分錢都打到骨子裡的那種選擇。沒有商人的話術或大賣場的整機灌水，我體感大概只有不到5%的耗損，意思是95%的資金都實際轉換成物質與品質。

要是我沒有做功課跟瘋狂研究，大概我會吃虧30%上下、搞不好更多，這些都是商人的利潤空間吧。還是真的要仔細研究，貨比三家，多問ai。知道自己真正要什麼。比起壓低預算，更注意自己內在真正渴望體驗的感覺，來回磨合後，等到感覺圓滿再下決定。