

一、物理位址。

「在哪裡？」的思維模式假定了事物「已經存在」，要做的工作僅僅是找出其「位址」而實現資源調度，而它應該在某一個具體的範圍中。

比如「登入密碼」，可以說，它一定儲存在某一台電腦的記憶體中，它有一個絕對物理位置、有一組具體數值，無論被藏得多深多細。

比如「黃金」或「礦藏」，可以說，它也必然儲存在某個地方，只是能不能接觸到跟有取用的權力又是另一回事。

擴大到物理世界，比如要找「證據」，那麼，它一定作為某種物質，在物理時空中的某一處；恩，如果它被銷毀了呢？那它一定在某個人的腦袋裡的某一段記憶中。

那如果連這個人都死了呢？是的，那「證據」就真正消失了，所以，殺人是真正消滅證據的方法，是真正的毀滅物質。

焚書坑儒，大屠殺，抄家滅族；這些活動是真正在「銷毀」，永遠無法在物理世界找回來，無論是什麼；即使該資料仍存在某個心靈或某段電磁譜中，但至少它確實失去了物理載體。

誰都想取得關鍵資源或資料，除了自己無中生有從零開發，更快的方式是「從別人手中以某種方式拿過來，並確保很難再被拿走」，這種思維路徑構成了某種世界運作方式，構成了商業、政權和媒體。

也構成了那些，宣稱「教導顯化」課程，其實透過高價學費和洗腦銷售實現自身「顯化」的手段，不是說沒有具體知識的傳播，但是交換的代價合不合理是很值得琢磨的。

在這裡「注意力、信任、交易、代價、時間效率、風險」這些概念就是複雜的戰場、棋局、道場。

二、取得與銷毀。

要取得關鍵資料，先取得連線信任，再取得電腦授權，最後實現目的。

要取得金錢，先取得社會信任，再取得交易的機會，最後實現目的。

要取得權力，先取得知識與情報，再建構控制權，最後實現目的。

要取得既定目標，先鎖定目標跟情報，取得目標的信任跟授權，最後接觸目標本身。

噢，這麼說來，就不能讓「催眠或者類似腦波精準調頻」的技術被普遍發展，或者，要高度的掌握這門技術啦？

想想「魅惑」這種精神超能力，可以無條件、無阻力的取得對方的信任與控制權，那還有什麼事物不能取得的？

群眾魅力、性魅力、領導力、科技力、精神操作能力、資訊破解能力、語言滲透力、催眠能力，諸如此類的能力。

想想，有一種能獨立調閱出某種資料，這種技術能藉由「人：一種高度複雜的載體」作為「資訊管道」跳過物理時空限制，跟死者或不同層面的資料溝通，取得某種資訊，比如「遙視」。

那麼，某種關鍵資料仍存在，仍可以進入這個現實。

想想，這是否可能嚴重威脅到權力？這是一種務實的思維方向而不是危言聳聽吧？

如果一切資料都可以透過催眠或類似的技術下載，那謊言在事實之中怎麼存在呢？那高度的技術或資訊門檻或智慧財產怎麼成為盈利或控制的手段了呢？

有一種大規模的做法可以使類似「腦波精準調頻」的通訊技術失靈，那就是地球性的磁場扭曲，或者，在義務教育與思想再教育的階段，就植入某種信念跟制約，讓社會集體不敢說出真相，不敢思考真相，拒絕接觸真相，因為他們在這種脅迫下，為了免除身體的苦難和生存下去，寧可隔絕真理。

雖然說，真理不可能消失，可以等待適合的時機和環境出現；但是，為了不讓這種時機出現，想想統治階級要怎麼辦？他們必須一直製造恐懼吧？他們必須同時自己知道更深奧的真理，但要讓政敵或潛在對手無法取得或阻止發展吧？

掌管權力核心的機構，有沒有訓練一批高度專業的組織來專門發展腦波調頻與取得資料的技術，並高度的管理這群人和已經取得的資料作為國家機密？

那是不是可以假設，普遍大眾無意間取得的某些資料，好比關於外星、靈界、亞特蘭提斯等等等集體記憶或直覺，在國家機密的層面來說，完整度跟細節無疑是更全面的啦？

近一步可以推想：所有民間流傳的宇宙真相跟歷史事實，國家機密不但知道更多、更深、更全面，還能夠以某種方式允許或控制民間對這些資料的掌握啦？

三、調頻、加密與解密。

擴大到無限的領域中，這意味著一切已經存在，我們只要把它找出來。

在「找」的過程中，它的基本動作可能被理解為「區別」。

至少，要知道它「不是」什麼，或「不在哪裡」，即便我們尚未明確知道它確切的絕對位置或關鍵字或數字或電磁頻段，也要採取某種減法來收斂尋找的範圍。

這些「關鍵字、數據、電磁頻段」，「是什麼？在哪裡？」或許這就是一份長遠的研究與探索工作。

因為某些關鍵字組合可能異常嚴謹或隱密或難以破解，或者，某電磁頻段本身可能極端複雜但有序，為了進入那個資料體中，我們必須把自己的腦波對齊它，或者，使用某種自動化的方式地毯式搜索找出來。

我們可以嘗試把自己的心靈或腦波想像成一個「具有量子特性的電子」，這樣，我們可以利用自身的資料結構跟頻率組合來取得某種對應的特定資訊，這是一種自我編碼的活動。

這是為什麼加密技術與解碼技術一直都蓬勃發展，我們可以稍作這條分支的發展，但馬上再回到主線。

為了傳達情報或保護敏感資料或資源，「加密」是一種必需的行為，為了取得情報或拿到關鍵資料與資源，「解碼」是一種對應的必然活動。

在戰爭時期，這個技術會蓬勃發展，因為誰的加密或解密能力更強大，它們就可以把對方守護的關鍵資源奪取或破壞。

就金融時代的日常來說，銀行密碼的重要性也已經是常識，而且加密還要透過多重手段，「個人簽名、授權印章、核發金融卡、國家身份認證、機構資料核對和金流追蹤」等等演化以來的方式，確保資源始終都在管理之中。

但同時，這種保障也構成了另一種風險：總有某個更大的第三方對其中個人的一切活動資料與敏感資源瞭若指掌，而區塊鏈與加密貨幣，則是另一種對這個風險的解決方案，即使它也有另一層面的風險，那就是一旦個人沒有起到完全負責的任務，一旦失去，沒有其他人可以找回來。

四、逆向工程。

我們再回來談談：「如何既進入某種已經存在的資料體 - - 電磁頻譜中。」

或者我們具體的類比：「如何考上某知名大學？」、「如何當選美國總統？」、「如何追到某個對象？」、「如何快速獲得大量的法定貨幣？」、「如何逃稅？」、「如何進入某個機構工作？」、「如何隱藏自己的財富？」、「如何爆紅？」、「如何脫離苦海與輪迴？」

這些都是一種逆向工程，每個目標都設定了某個具體的已知目標，並且要把「本人」以某種特定的方式轉移進去該資料結構中，有表面合法的路徑，也有潛規則跟破解的路徑，每個人依照自己的認知、條件、優勢、關係來找到最短路徑達到目標

那還有另一種不具體或至少更艱困的目標：「如何打造價值百億美金以上的企業？」「如何掌握尖端科技？」「如何取得國防機密？」「如何建造反重力飛行裝置？」、「如何發明時光機或超光速引擎？」、「如何跟更高層次的智慧文明建立具體連結？」「如何實現世界大同與和平？」「如何進入下一個維度？」「如何增進智能？如何改造基因？」

某些目標甚至都說不上來，只能用感覺來探索、只能不預設方向的大量累積資料、只能依賴本能跟願望吸引、只能不斷嘗試和實驗，完全的摸黑進行，逐漸建構一種敏銳度，評估自己離該資料體有多靠近。

如何入無門之門？

該資料結構體的邊界是什麼模樣？

如何堆積基礎知識跟技術訓練來更上一層樓？

如何真正把握某種技術，並在有限的資源跟環境中實現出來，又如何鞏固這個基礎不致失去或繼續發展？

在這樣的思索跟挫折中，感覺是一種重要的參考指標，但是感覺要能不被思維自身誤導，或者被環境雜訊干擾，光是建構跟訓練保持一種高度敏覺的身心靈狀態，就是一種長期考驗了。