
答：到一個關鍵的大整修時期，你會遇到我將要說明的狀況。

進入深度思考，然後慢慢理解我詳細的說明。

你可知：

電腦不可能同時一邊重灌作業系統、又一邊正常作業。

建築也不可能一邊拆掉牆拆地修管線、又一邊正常的住在裡面。

真正大整修的時候，舉凡裝潢、家具、排糞管或水電線系統都拆掉重組更新，人是要怎麼在裡面正常生活？

所以，人不可能一邊真正修心、又一邊照舊繁忙大量的日常瑣事或工作。

此段要點：「當人體正在大整修的時候，他的意識是要回歸內在深處，進行長期的靜養的。」

//

他會發現自己很難同時操作身體或角色面對各種外界的狀況，又要頻繁切換到深層的寧靜狀態。

他會感到劇烈矛盾，發現自己要進化，而開始準備閉關，這是自然的現象。

如果誰以為他可以同時做到根本上的修心、還能持續維持人間工作、關係或生活，代表他其實還沒有真正進入實修的階段。

因為在修心的時候，他進入的是深層潛意識，那裡是純粹抽象邏輯的地方，較高級或複雜的生理機能大多是要停擺的。

「深層潛意識」：不涉及任何具體的、主觀的、偶然的資料，只有一行行程式碼、或說是核心信念系統，是心智與身體之間的基本互動指令，而不是心智對外在的種種進行認知或思考的層次。

必須進入心智後台才可以看見並調整核心信念系統，不可能在進行這項工程的時候，還同時連結身體或大腦的資料庫/記憶庫。

此段要點：進入修心狀態的時候是無法跟外界互動的。

//

這是一個基本的觀念：電腦要進行作業系統重灌的時候，是必須要在「開機程序自動連結到硬體資料庫」之前，「手動切換」到後台；然後選擇另一個外接或指定的非原本的硬碟，進行讀取跟安裝。

所以在這個過程，人是不可能同時有人間活動、又進行系統更新的。

//

業界很少提及的事情：

如果誰的信念設定，還涉及人間的一些東西，好比車子、房子、情感、金錢數量、居住地、工作這類的具體事物，他事實上只是在設計一些軟體，叫他自己的心智電腦算出一個解決方法，達到目標實相。

但是，這種信念設定，不過是軟體設計，稱不上是作業系統更新。

根本上也就不是優化整個心智電腦的層級；事實上，他的心智層級還是同一層次，計算能力跟處理資料的能力也沒有提升。

這是一個謬誤：他如果是一台普通電腦，以為自己設計或安裝了一些軟體，就可以進行某些高級遊戲，他產生的實際畫面還是那個電腦能處理的範圍。

他的電腦要是硬體沒提升，晶片沒進化，就算跟別人玩同一個遊戲，還是會有許多差異；比如細節不高、容易破圖、產生bug或過載：他跑不動高級的遊戲。

他很羨慕別人玩一些高級的人生，然後試著用自己的機體去玩，然後發現玩不起來，不快樂、不幸福、不順利。

因為根本上，別人的機體/思想就不同層次，無論他們砸了多少心力或花了多少世修來的，那是從表面無法觀察到的。

//

我要傳達的意思很明確：

每個人要清楚自己機體的等級，然後去根本上的優化它。

試圖去模仿或參考別人的表面生活，有時會明顯感到差距，這時候就要「先進修，理解更高深的思想，再回來修整自己的身心」，最後才會有一台優秀的身心可以過上理想的生活。

這之前沒有捷徑。

很多人漏掉「進修思想」與「深度改造」的步驟，以為用同樣的腦袋要換不同的生活層次是可行的，這樣的人只會表面換一種樣子，私下問題還是一樣；

同類的課題，同樣的狀況，同樣的不平衡，因為根本上，核心作業系統錯誤的地方沒有被修正。

如果誰希望他「下下」個人生階段可以徹頭徹尾的進步，他就必須要理解我說的事情，在「下」個階段真正進入實修。

不然他只會輪迴：「表面上換一個人生處境，內心的苦還是一樣。」

//

如果問：那修心的時候要怎麼兼顧經濟或關係？

摁，那就是要修的事情。

那些應該是要自動化支持你的，而不是你要去主動操心的東西。

望周知。