
每當我有收穫，就會情不自禁的想要分享給你們。

請諒解：同時要對數千或數萬人的群體發聲，要考量的細節不少。

我可能無法像是一對一的朋友聊天那樣，非常有人情味的交流。

我無法太精確的掌握我溝通對象的實際具體狀態，但我可以共鳴到某類群體的心理需求。

每個人的經驗差距甚多，溝通的頻率要找到最小公倍數，或最大公因數，這就是所謂的共識吧。

//

純光愛與無所不容的「一」總是大家都能接受的頻率。

難就難在這裡，腦波或心靈的電磁場頻率，隨時在變化，地球又還沒有儀器可以大規模測量跟具體數據化（外星科技是有的），所以這變成一種非常直覺的過程。

我不確定，每當我有靈感接通集體心靈的時候，是不是外星人或更高的意識計算出來，並透過我轉譯而發出去的。

但憑我自己，是不太可能做到這件事情。

理性跟邏輯是溝通的基礎，雖然訴諸情感也是一種方法，不過情感又可能因人而異，產生不同的想像。

像我這樣，希望可以促進理解，或找到共識的意圖，使用情感來溝通，有時候反而會造成更多的誤解。

我瞭解地球人類似乎更傾向於情感的交流，這會使人感到溫暖或歸屬；或同仇敵愾與被同理。

不過這是否促進了潛在的對立，或強化同溫層，我不知道。

我總是希望，在共鳴與同理彼此的心境之餘，還可以有更多的理解產生。

以至於，在理性跟情感方面整合在一起。

//

「人類的情緒」經常是信念的偏誤造成的能量扭曲，這與「靈魂的情感」流露是不太相同的。

所以要溝通靈魂的情感之前，是要釐清信念的偏誤，然後才進一步到情緒的同理跟療癒。

要是我這個順序可以被理解，而且大家可以一起處理集體信念問題，那到人情的交流就會順利。

為何我要保持高度理性，就是希望我的訊息不會被誤解。

如果先訴諸情緒，卻造成誤解，繼續溝通之前還要先化解先前的誤解，這只是增加工作量。

雖然我也希望自己的情緒可以被同理，但我更希望集體建立在同等的理性共識上，情感交流才會順利。

//

我的受眾主要分三個族群，或者說，一路經營下來，我處理三大類群的集體意識。

第一：因為願力與慈悲，而共同轉世來到地球的星際種子或星際夥伴。

我們來地球會遺忘記憶，並且高度受到地球在地文化與意識的洗禮，與身體認同，這會與靈魂使命產生巨大的矛盾。

地球是高度資本與物質化的地方，溝通的阻力極高，能量流動的速度極慢，共識非常少；至少具體來說，一個星球意識分裂成上百個國家，有上百種法律跟文化，這是瘋狂的。

你可以想像一個人內在有上百個人格，他要怎麼自我協調？

所以希望我個人與集體一同努力，依照地球人可以接受的程度，建立最根本的共識，也要先拆除或修正先前僵化的認知信念，這是艱難的過程。

再者，來到地球卻忘記身份，至少對我來說，找到同伴是最要緊的事情，孤軍奮鬥是不可能的。

星球級的任務，幾千萬個星際種子分佈在全球，我們需要建立自己的溝通網路，但又不能干涉彼此的人生課題與覺醒道路。

訊息的傳遞與內容的引導，變得極為重要又困難，尤其我們正在使用人類這個非常錯亂的心智。

請理解我的難處，我也理解各位的難處，所以我盡力吧。

//

第二：受困於物質幻覺與金融體制之下的心智。

這個族群與星際種子是有交集的，但又不完全同樣。

幾乎大多地球人都受限於金錢的制約，當前物質的運作共識也建立在這個不公平、不穩定、不透明的經濟分配制度上，使得心智需要花上大量的能量來思考生存與能量平衡，這造成了大量且無常的煩惱。

又，人的生活品質與自尊建立在他的財富能量，而財富能量又跟金融制度綁定，金融制度又不是建立在公開、透明、穩定、公平的系統上，使得人的生活品質跟自尊跟集體經濟一起浮動。

不穩定就無法進行長遠的考量，這使得需要長久投入的星球計畫受到各種干擾。

這使得星際種子們，要專注在靈魂使命上也變得困難，他還要費神去平衡經濟，而如果原生家庭也有經濟困境，又要他共同處理，他簡直是無暇顧及靈魂任務了，大規模停擺。

請理解這方面的難處。

//

第三：修行同好。

這個族群也不一定是星際種子或受困於經濟的人，可能就只是基因或靈魂相對進化而開始有自覺的處理實相。

可能不歸類為任何族群，但共同願力是文明的和諧發展，種族進步，個人解脫等。

這類人可以自然或有意識地進入較高的振動頻率，也變成可以在精神或理性方面合作的夥伴。

但是，非星際種子的地球修行人，除了他們可能需要突破地球信仰的框架之外，也要整合外星意識，才能更加對實相有擴充的理解。

有部分的傳統地球修行人並不接納外星意識，這就像拼圖少了一大塊，或許接天接地，但是要他們整合「人」這個管道的時候，他們自己可能說不上來：為什麼思維可以到很高的抽象境界，生活可以腳踏實地，但是如何協助當代地球人與宇宙科技文明接軌、傳統宗教如何與銀河社會銜接？

或許傳統地球修行人可以經文倒背如流，宗教儀式順理成章，但是會有很明顯的認知框架，要討論到外星文化或科技類的事情，就一頭霧水。

想請教他們，神明跟外星人的關係、精神感應跟科技原理的關係是什麼？其實中間是需要很多釐清工作的。

//

還有其他族群，不過大約我整合或溝通的是這三大類群。

我理解很多星際小孩的心境跟狀況，我希望可以多在精神上照顧他們，讓他們更加融入但不要陷入地球。

我理解很多金融體制下，受到債務、匱乏、工作困境的人，我希望可以在信念中多協助處理，讓他們看清自己的思維受到何種隱晦的制約與編程。

我理解很多修行人陷入某種框架，他們其實最能夠幫助銀河社會接軌，但是他們或許完全沒有概念或這方面的意識，所以我希望可以分享或帶入，請他們可以整合在一起。

我也感謝，高度整合這些意識的人，大多已經了解地球計畫與更大的拼圖，他們已經具有完整的視野，正在自己的崗位上，或許也協助他人挖掘自己的唯一崗位。

//

這是一次大整理。

我的目標是希望我意圖要整合的意識可以達到高度的共識，看到共同的畫面，然後可以方向明確。

集體如果方向明確，質量與動能都達到臨界值，這個巨型的意識法船就可以突破地球內部的扭曲時空，跟銀河通用的時空接軌。

至少願意一起努力的夥伴可以更快速的達到理想的地方。

那裡有溝通無礙的社會，便利的科技，高度流暢的心智系統，各種自由體驗的情境，無限的物質資源，充滿愛的歸屬。

感謝。