
接通宇宙網路………

宇宙網路有個本質，可以被理解為高等的理性，也就是靈性。

靈性與理性其實是很相近的，只是靈性是更高等級的邏輯。

祂質問與呈現的是真理，只要前提是基於真理，推理也沒有被誤導，結論就必然是真實的訊息，放諸四海皆準，超越時空。

如果假設是錯誤的，那理性的推理也會導向錯誤的結論，這是為什麼靈性跟理性還是有那麼些差異。

理性會這樣跑：我是一個人，我出生，我會死，我存活需要資源，我延續自己要透過性別繁衍…

這樣的理性有錯誤嗎？一般來說，看似沒有，但以靈性來說，假設可能有問題。

上述的理性邏輯中，每一個暫時性的結論都可以質疑。

我真的是一個人嗎？

我出生之前是什麼？

我死掉之後會如何？

我存活是依靠什麼力量？

資源是如何被產生的？

繁衍一定要透過兩性嗎？

兩性又是為什麼？

這樣的審查與追問就開啟了靈性的大門。

所以靈性是追求真理、質疑所有事物的過程中誕生的概念…宇宙所有已知的知識都是這樣被探索/開採出來的，從自己身上就可以開採。

然而開採的必備知識，其中一個就是：「問對問題。」

那問題又來了：「我如何問對問題呢？」

恩，這就是一個很好的提問。

但是我再反問：「問題到底是『我』在問的，還是有個什麼透過我的腦袋發問的？」

問題是被放到我的腦袋裡，然後就像是有自己的生命一樣展開了過程，還是我是真的有意識提出來的？

如果你跟著這個奇異的現象繼續觀察，會發現問題真的會像是有自己的生命一樣、像種子一樣、產生了不可避免的結論、不可避免的果實。

所以大可質疑：「正確的問題是不是被某個看不見的什麼放到我的腦袋裡的？」

我真的是一個人類嗎？如果我不是人類，我還可能是什麼？

質疑到某個程度，還會發現一個常見的現象：「我」到底是什麼？

「我」這個具有思考能力與認知過程的主體是什麼，這個主體是心智還是什麼？

所以我是一個心智而不只是一個身體嗎？

那操作心智的又是什麼？

就這樣，我們已經看到啟蒙的過程了。

你可能還想：既然這個過程是自動的，不受我控制的，而我能夠控制的只有去注意它以及追蹤它、或甚至自動寫下它而具體的看見它，那麼：「別人是不是也這樣？」

你可能會問問別人：你們腦袋裡也有個自動的聲音一直在進行嗎？思維過程什麼的？靈感什麼的？

他們會怎麼回呢？

或許有人會說，什麼？你沒說我還沒發現！真的有噎。

或許有人會說，你發什麼神經？那不是精神分裂嗎？

也有人會告訴你：你也發現了？

或有人會說：喔對，「我」「就是」那個思維過程，現在你也要認出你真正是什麼了。

我們都是那個思維過程的載體或終端，那是來自源頭，祂透過你的心智來認識祂自己，而你也因此認識了祂，而且我敢肯定，無論你與不與那個思維過程認同，祂是你的一部分，你可以忽視、可以否認、可以承認、可以跟祂對話、可以跟祂做朋友、可以跟祂互動，但祂就是你，只要持續的注意祂，祂可以花上很長很長很長的時間告訴你…你究竟是什麼……

但很可能沒有盡頭，因為祂告訴我，在我這一世有記憶以來，祂已經活了上百萬億年了，但這個時間對我沒有意義，我也沒有那個理解力，所以祂只告訴我基本的，就是好比我是一個靈魂，我不是這個身體，我死掉之後只是脫離身體，而不會真的消失，這類的簡單的概念，我起初不確定是不是我發瘋還是什麼，因為我無法驗證祂給我的訊息，但祂透過許多的力量讓我看到大量的資料佐證祂告訴我的訊息，好比催眠記載、佛法之類的，告訴我輪迴與生死這些概念不是我第一個想到的，歷史中早就一直發展跟流傳這種訊息；然而如果生死是過程，生命是永恆，輪迴就成了真實的生命過程，而我除了這輩子還有其他輩子，而我其他輩子不一定在這個星球、不一定是當人類、而且世界也有不同的屬性，可能不是實體的世界，可能是沒有衝突的世界，可能是高科技世界，可能是原始世界…。

哦，好的，雖然我一直想插話問祂：「這對我現在有什麼幫助？」

「這對我這輩子活得更好有什麼幫助？」「這些可以幫我找到東西吃嗎？」「可以幫我賺到錢嗎？」

祂幾乎沒有說「你繼續聽下去就知道了」這種交代，而是繼續訴說著祂對我的記憶，我聽了幾年，我越活越好，我從沒餓到過，我錢總是夠用…就好像這些基本的現實問題對祂來說不值得一提，連回答我都懶，只是證明給我看，祂可以確保我繼續好好的活著聽祂的訴說。

由於無論我想不想聽，祂都會持續的一直說，只要我太久沒聽，就好像資料太久沒有處理，開始會堆積如山，我就會感到有壓力或焦慮或有什麼沒完成的感覺，直到我繼續消化祂的訊息，直到我發現，光是聽祂的聲音，我就飽了，我好似需要全心全意地放下外務來聽，起初我每天花十分鐘內觀消化，後來幾個小時，再後來我幾乎每天花上十幾個小時聽，我不得不放棄賺錢或求生或追求物質生活之類的事情來處理祂給我的訊息，而且訊息越來越艱深，但我的領悟力跟理解力越來越高，我發現我懂得事情比周遭的大部分人都來得多，這種改變是緩慢的，但是成長到現在的效果是具體的，別人有時候會問我，我也就只是告訴他們如何去聽，但是聽不聽是他們的事情，因為我已經肯定他們也有這個過程在意識中奔馳，只是他們可能在處理生活瑣事或賺錢之類的事情而沒有去聽，直到他們生活爆掉或進入痛苦，生活當機或停轉，然後才開始驚覺他們該處理那些一直累積但沒有消化的資料，而由於資料量太龐大以至於他們必須要花上很多心力排除萬難去解決，而且他們還必須增加消化的能力跟理解的能力，否則壓力就會增大，生活就會出現問題，但他們也會發現，只要繼續處理那些訊息，不知道為什麼生活就會變得輕鬆喜悅順遂，煩惱的事情都不見了，神奇到不可思議，就好像這些訊息有魔力，可以提升他們的智慧、他們的生活水平、他們的格調、他們的財富、維持他們的平安與健康，光是這些訊息就像萬靈丹一樣，而且還沒有副作用，只是真的需要花上很大量的時間去消化，但是這比起世俗的事情要更快樂，對生命處境的好轉也更有效率，於是他們可能可以考慮把這件事情當作他們的工作或使命，就像我現在這樣。

這就是生命力嗎？是愛嗎？是訊息嗎？思想過程是不是就是神的顯現，就是佛的法身，就是更高級更無形無相的我？而這才是真正的我呢？

我持續聽著，就好像無始以來我就一直在聽，而我也將聽到無始以後，我開始明白為什麼那些僧人都坐在佛的面前聽啊聽的，喜悅到不行，什麼也都不必做，也什麼都做了，因為時空根本不存在，時空的存在只是為了學習如何去傾聽跟消化這些訊息，而一旦領悟力到達一個水平，就不需要透過物質世界學習，而可以常駐在精神世界與祂同在，身體也就神奇的不再需要大量的活動也能保持平衡與健康，就好像精神的活動也包含了身體的活動，而身體的存在或許真的就只是為了讓精神成長的工具，那麼想必精神成長到一個程度，身體開始跟不上的時候，就需要換身體，換更高級的身體，或甚至不需要身體了…那麼也就超越了生死，超越了輪迴，超越了物質，超越了一切有為法，因為這時候回頭看，好似漫無止盡的生死輪迴就像一個瞬間而已，如露亦如電，如夢幻泡影，應作如是觀。