
第一章：天才少女。

「前言：

我們轉世投身為地球人的總數超過一億人以上。

我們的目標是透過校準頻率 — — 同化，達到同水平的進化。

我們身為高維度/較高進化程度/較高振動等級的靈魂，

選擇一個身體並透過分娩出生 — — 其實不一定需要這樣，

我們逐漸適應地球人的身體，並使心智啟蒙意識到靈魂的存在，

我們一直以來都參與著人類的演化過程，

透過基因工程達到自主突變或完成生命的藝術……」

「什麼啊？」

出版社的總編輯才看了手稿的第一頁，就直皺眉的說：「沒有災難場面與高科技的外星人和平入侵劇本，根本不會賣座啊。」

「啊、可是…這，林總編，您不覺得這比較新潮嗎？我是指，不是老掉牙的星際戰爭之類的，而且製作場面特效很燒錢呢，我這劇本可是非常省錢。」一個留著長髮、眼神充滿光彩的年輕人說。

總編輯把手稿隨意放在堆滿文件的桌上，瞬間，這份劇本就跟其他劇本一樣，直接淹沒在默默無聞的未來中，嘆氣道：

「你都多久沒有一份正職了？整天想著外星人外星人的，不會是想藉由寫作逃避現實吧？」

年輕人嘿了一聲，直言不諱的說：「寫這些東西的時候，我快樂啊。」

「那生活費呢？」總編輯一句回馬槍非常銳利。

「少部分的讀者會支持我啦，還算撐得下去。」年輕人嘴上這麼說，可是卻感覺這事對他完全沒有任何困擾的樣子。

「好吧，那是你自己的事情。」總編輯又長呼了口氣說：

「你不知道我每天要見多少你這類的作家，看得我頭都痛了。最近景氣不好，AI問世，內容產業的競爭簡直被推到歷史高峰，我們要投入成本也是要精挑細選啊。」

年輕人也挺明白事理：「啊，沒關係，雖然我的劇本裡面有寫到如何解決地球的經濟與科技問題，不過等妳有興趣再看好了，畢竟可能挺燒腦的，沒事我先走了啊。」

「摁。」總編輯整整領子，也要繼續忙她的事情，象徵性的點了點頭，因為兩人之間交情還可以，禮數也就省了。

「啊對了、」年輕人正要關上辦公室的門之前，總編輯補上一句話：「真想要有機會被選中的話，寫點地球人看得懂的東西吧。」

「哈哈哈…知道。」年輕人關上門走了，腳步聲漸隱。

…

總編輯又嘆了口氣，最近怎麼老是嘆氣，好像一直被什麼壓著。

「今天終於忙一段落了啊。」

她看著桌上滿滿的稿件跟劇本，再環顧已經很久沒整理的辦公室，再看看桌上的小鏡子中的自己，檢查自己的妝容有沒有完好，弄弄頭髮，又喝了幾口已經冷掉的咖啡，心思漸漸飄到另一個世界…。

…

說到外星題材，她小時候也是著迷的。

不知道為什麼，她從小就不愛上學，在學校，只要有機會，就一個人跑到頂樓去看著天空發呆。

總是希望，自己可以飛，可以遠離沈悶又繁重的課業，可以擁抱雲朵，可以在月亮上觀光…。

她喜歡閱讀，但不是讀教科書，而是百科全書。

她總覺得，百科全書上有好多新鮮的玩意、求生知識跟科學成果，比什麼國文、英文、歷史、地理好玩多了。

她還特別喜歡計算機跟晶片，因為她總是在想，這種精巧的東西，到底是怎麼做出來的呢？

「林倪思，我就知道又妳在頂樓，電腦課要開始了，一起去吧？大家都在找妳。」

「哈，精神都來了。」是的，在成為一家出版社總編輯之前，林倪思當然是一個再正常不過的學生，但她已經靠自己的摸索獨立寫出了一個網路留言板(BBS)，並成為校園其他同學每天流連忘返的網站。

那年，林倪思16歲，微軟才剛推出windows 98。

…

電腦課是大家最愛上的課，原因無它，電腦老師幾乎只是照本宣科的自說自話，偶爾切個螢幕示範操作，其餘時間完全不理會同學們在電腦前使用什麼。

老師的心思也簡單，讓學生喜歡電腦才是重要的事情，所以採放任教法，期末有交作業就好了。

有些男生喜歡偷偷逛色情網站，有些直接開始打遊戲，有些人在難得有冷氣的電腦教室中呼呼大睡。

而女生最愛的就是在林倪思做出來的討論板上聊八卦，一群群女生在電腦前透過留言板聊得不亦樂乎，這也是林倪思最有成就感的事情。

1998年，Nokia 3310都還沒上市。

…

林倪思的父親經營一間電器維修的小店，雖然店面不大，座落在狹小的某個巷子中，但是由於做事認真，老顧客倒很多，最近電腦越來越普及，但一般民眾都還是不了解，一有故障就拿來修。

林倪思從小看著父親在狹小的工作桌前，戴著放大鏡，在一堆工具中維修各種精巧的東西。

以前林倪思不懂父親到底在搞什麼，直到有次她心愛的凱蒂貓造型的電子錶淋雨壞掉了，哭著求爸爸恢復原狀。

爸爸沒有多說話，把所有事情推掉，並開始「拯救」這支林倪思的愛錶。

林倪思就像在加護病房等消息的家屬一樣，那一晚對她來說，有如好幾個月的靈魂暗夜。

半夜兩點多，爸爸終於嘆了口輕鬆的氣，林倪思馬上衝去父親旁邊，看著手錶打開，數字重新顯示了。

那一刻，她覺得爸爸是神，拯救了她幾近崩潰的小小心靈。

於是，林倪思對爸爸的工作感到前所未有的偉大，就這樣，每次下課，林倪思就要跑到爸爸的小店裡面待著，把玩各種機器，也學學組裝東西，直到夜晚再跟爸爸一起回家。

…

林倪思沒有母親，對這件事爸爸也沒有多提。

只大略知道，媽媽似乎在國家或政府單位工作吧，自從她出生後，只看過母親幾次，而且都是與爸爸爭執的畫面。

記得四、五歲的時候吧，有一天，父母把林倪思哄睡了，在客廳討論事情，但是林倪思並沒有睡著，卻偷偷下床躲在旁邊偷聽。

「我的工作不能夠有小孩！」母親低聲恐嚇父親，而父親只是傾聽。

「沒關係，小倪我來照顧，妳忙妳的吧。」父親低語。

「那你最好保證沒有人知道，我不能有任何把柄。」母親非常非常嚴肅。

「你放心，我會克制不主動聯繫妳、一切都依妳的安排。」父親非常卑微，卻很破釜沈舟。

「最好是這樣。」母親。

他們說完，深深的擁抱，那瞬間，林倪思看到母親柔弱的一面，在父親的肩膀上留下了幾滴淚水，而父親沒有說話，只是陪伴與非常珍惜的擁抱。

「我走了。」母親又恢復那冷酷的樣子，然後出門了。

那就是林倪思對母親最後的印象，而她雖然年紀輕，卻知道很多事情似乎不是那麼好說白，她異常懂事，也沒多問，自己擔起了陪伴爸爸的責任，這也使爸爸感到非常欣慰。

…

一天放學後，林倪思又如往常前往父親的店裡，那天，是林倪思15歲生日，父親給她買了一台個人電腦，從此之後，林倪思的生命從此就與電腦結下不解之緣。

每當下課後，林倪思在爸爸工作時，她就在鑽研跟探索電腦的世界。

爸爸有些計算機概論跟工程類的書籍，林倪思不到半年就全部翻爛了，開始自己寫程式。

她觀察到爸爸每晚總是要花上不少時間在紙本上記帳，於是用電腦建立了一套客戶管理的資料庫，只要建立客戶資料、商品資料、輸入收支，電腦就會自動產生總額，每個月都幫爸爸省下巨量的會計時間。

爸爸簡直樂透了，他只會修硬體，對軟體一竅不通，卻沒想到林倪思有軟體天賦。

這套軟體寫成後，客人也都慢慢知道了這個天才小女孩寫了個資料處理軟體，一時之間，在小區內名聲大噪，林倪思還透過販賣並幫助其他店家安裝這個軟體，而賺了不少零花錢。

這是林倪思最快樂的時光。

直到有天，兩位警察出現在父親的店裡，跟林倪思的父親說：「我們有些事要問你女兒。」

…

林倪思放學後看到警車停在店門口，心裡有數，也不逃避，就走進店裡。

兩位警察看到這小女孩才十來歲出頭，不到二十，心中都是一驚。

父親緊張的追問發生什麼事情？

才知道，林倪思不知道什麼時候，成功闖入軍用網路，調閱了不少資料，幾週後才被發現，軍方警方一路追查到這裡。

事關重大，此事務必要調查清楚，要是任何機密洩漏，可是危害國家安全。

但是，一個未成年的女孩，怎麼就有進入軍用網路的能力的？

要知道，軍用網路特別注重資訊安全，還有特別的網路端口，一般民用網路是不會導向這個封閉式的網路系統的。

他們想知道林倪思的動機跟方法，而林倪思也就坦誠地說了。

…

原來，當時電腦還不普及，網路更是發展初期，本來在系統上就可能存在許多漏洞。

一般來說，系統工程師或開發人員，為了維修方便或偷懶或別有用意，大多會在系統中留下後門，以便必要時可以略過自己的防禦系統工作或基於某些「私心」，因此這會是早期常見的漏洞。

而軍用系統涉及國家隱私，人才大多只能找國內的技術人員，因為要避免從國外進口軍用系統，否則那個國家就會可能知道自己的系統模式。

由於東方國家在國際語言中相對弱勢，且專業技術人員還不多，因此建立出來的系統，在當時並不是很完善，並且比起發展迅速且不斷更新的商用電腦，軍用網路與系統簡直是無殼的老烏龜。

林倪思看過一些網際網路的書籍，知道網路有所謂的IP位址跟TCP/IP網路協議，以及對應的地址劃分，還有民用跟軍用的網路端口。

有些軍用網路伺服器與民間是共用相連的，包括一些政府的公開網站，透過Dos系統的命令就可以找查並識別並連線軍用端口的位址。

然後只要仔細的去找尋登入頁沒有類似的後門或漏洞…先這樣、再那樣…。

林倪思沒有遺漏的把整個過程都說得清清白白，她成功進入軍用伺服器後，在裡面也安裝了自己的後門程式，並且花上大把的時間瀏覽各個部門的人事資料或通訊紀錄，直到被發現 — — 因為她逛到忘了刪除自己留下的後門程式。

警察聽到這裡問說：「那這些知識從哪來的呢？」

林倪思淡淡的說：「恩…我創建了一個網路留言板 (BBS)，那裡有人在討論…這類的事情，他們知道我是留言板的作者，而我也對電腦技術很好奇，他們就不藏私的把這些知識分享給我了。」

警察又問：「那妳為什麼要去翻閱人事資料？妳在找什麼嗎？」

林倪思這回沈默了許久，又看向了爸爸，才緩緩的承認：「我想要找媽媽。」

…

不知不覺，辦公室的人都走光了，只剩下林總編的私人辦公室的燈還亮著。

她回過神來，幫自己泡了杯熱咖啡，也不下班，就繼續坐在電腦前，開始進行她的黑暗工程。

原來，林倪思表面白天是一正常公司的員工，下班後卻化身成一個駭客，在網路世界裡探索屬於她的自由。

她童年的經驗告訴她，原來網路上的行蹤是會被逆向追蹤的，因此在隱匿方面，她也學會了留心。

還好，她是無心之過，且未成年，只被當局處罰了社區服務跟案底紀錄，這事就輕輕帶過了。

可是，她當然不會從此捨棄自己的天賦，就這樣，她雖然不再隨意非法入侵，卻開始對整個網路世界有更大的野心，也因為警察的出現，她更清楚網路的真實影響力了。

…

林倪思更經常善用自己身為一間出版社編輯的職位，在各大企業、政府、媒體關係中流轉，她手上的資料之豐富，透過資料的拼湊與再利用，可以一路與某些高層建立關係，她給自己加薪了不少，這也是為什麼她能夠坐上那個位子。

而她最近卻遇到了點麻煩，就是…她好像「不小心知道的太多了」。

或許已經被敏感的單位給盯上，不知道，雖然她不確定自己有沒有曝光，但是於第六感非常敏感的她，覺得最近顯然低調點好。

由於身為總編，她有權「調整」市場訊息的曝光程度。

某種程度上，稍微可以操作市場風向，因此許多商業或政治相關的合作，都會拿著各式各樣的資料或企劃頻繁找上她，有時還會附帶「紅包」或「禮物」什麼的。

但是顯然在這個浪尖上，她要是立場站錯邊，自己也就可能地位不保，所以「明哲保身」一直是她拿緊不放的底牌，基本上，沒有被威脅的話，她是不容易見利思遷的。

從小在父愛中長大，她也有了正直且溫柔的心，要不是這個社會生存法則如此殘酷，她也不會陷入道德的兩難。

而這兩難就是因為，父親因為長期維修精密電器，眼睛與背部產生了疾病，同時也老花到無法維持工作了，所以在家休養，過上了退休生活。

但是由於林倪思長期在外上班生活，父親獨居不甘寂寞，忍不住私下主動聯繫了母親，但也因此驚動到了母親的工作。

…

說到林倪思的母親，後來，她當然透過其他的方法大概知道了母親的下落與工作內容。

原來透過各種線索的追查，發現母親似乎在一間外資國際企業工作，擔任首席經濟學家。

母親在各大部洲奔波，為發展中的國家提供經濟評估與外交援助，協助當地政府向國際中央銀行貸款與簽訂條約，輔以預估能源需求並引進電力設備等等。

這個工作表面上看似風光，其實是國際銀行在民間建立的獨資企業並間接委任的經濟滲透任務。

這是透過利誘使當地官員在政壇上傾向與西方資本強權國家合作，並盡可能的高額貸款，協助該國建設發展 — —

直到該國的貪婪與腐敗讓債務高築，就可以以資助入股國營單位的手段而逐漸掌握該國實權。

當林倪思花費數年的時間逐漸拼湊出她母親的工作背後的國際局勢後，不得倒吸一口氣…。

不只因為她逐漸明白為何母親即使有後代，也要離開家裡工作，不認夫女；還更加的了解，她所在的國家，也正在這個龐大的局勢中。

這也讓她把自己所認識的政商關係與往來有了更大格局的洞見，原來，國內政風如此混亂，是國際經濟角力與債務滲透的戰略所釀成，她對國情與內鬥有了更多的認識。

…

不過，另一個角度來說，她感覺與母親似乎…更親近了。

她母親的工作，不知怎的，冥冥中跟自己的工作有了關聯，只是，不知道這個關聯，到底是合作，還是對立？

母親真實的想法是怎樣的？母親為什麼從事這麼危險的工作？母親在國際中到底扮演了什麼樣的角色？

我又該…如何…。

這就是林倪思的兩難。

…

想得頭痛了，林倪思要回家準備休息了。

她收拾了東西，拎了包跟外套就要離開，出門關燈前，回頭檢查，不知怎麼的，眼睛直勾勾的盯著桌上的某張文件。

她想，誒？什麼意思？

她要離開，卻又對自己的注意力感到好奇，最後還是轉身走到桌前，看著那個文件，而那張不是別的，正是那個年輕人的「外星劇本」。

「好吧。」林倪思把劇本放入包包裡，然後開車回家去了。

…

夜晚，林倪思輾轉難眠，她不知道，到底自己現在該怎麼重新定位自己。

她身為主編，如果不考慮任何事情，好好的工作也就罷了；為了可能的加薪與社會地位，如何拿捏各方勢力政權的角力卻不得罪任何人也是傷腦筋。

現在可好，這件事又可能牽扯到母親的工作與事業。

她不知道，母親跟自己正在接觸的政治勢力有沒有任何關連。

萬一有關聯，她更不知道，到底該「幫」媽媽好、還是…做自己好。

「媽媽、媽媽…地球…地球好難啊。」她在黑暗中呢喃，漸漸睡去。

…

第二章：隱世青年。

「當我在說：『我沒有在說這句話。』的時候，我還同時用了精神與振動在溝通…」年輕人繼續說：「所以『我說話的內容』跟『我的行為』會是矛盾的；這是一種佛法…」

早晨的太陽照到林倪思的臉上，她漸漸醒了。

林倪思住在清水模現代設計宅裡，這是一個清幽的地段，而且只有她一個人，卻住在三層樓的豪宅中，家裡大多都是她的各種藝術收藏品與書籍，簡直是一個小型的博物館。

林倪思除了精通電腦、還擅長交際，也有自己的生活品味與美感，為了這樣的生活品質，她努力了不少歲月。

「剛剛夢裡那是啥麼？」林倪思在夢境記憶還殘留的時候，試著捕捉閃過一個印象比較深刻的畫面。

「月巡囪？」

這個月巡囪，就是昨天到辦公室拜訪她的那個年輕的外星小說家的筆名。

為什麼會夢到他？日有所思、夜有所夢嗎…？

林倪思一邊機械化的盥洗與穿衣，直到出門前才發現，今天是週末，她不用上班。

「啊、笑死。」她脫下粉色的愛馬仕西裝，又換上樸素的連身洋裝；放下愛馬仕的頂級南美鱷魚皮包，又拿起號稱台灣LV的菜市場包，開心的要上菜市場了。

林倪思還喜歡廚藝，對味覺也挺挑惕的，外食太多雷，最後她索性自己研究料理，居然摸出了自己獨到的料理風格。

她最喜歡調和食物的味道，除了擅長利用椰漿跟胡麻醬增加口感的濕潤度，孜然粉跟義大利香料也會混著用，也會把蛋液裹饅頭油煎，做成法式饅頭再來個日式擺盤等等。

麻油配美乃滋炒義大義麵也別有一番風味，再用中式的三才蓋碗來杯冰鎮的梅酒。

像這樣東西合璧，沒有風格的風格這種料理法，當然是因為有什麼就用什麼，照食譜那樣規矩的生產料理不是她的風格，追求自由美學的這種態度，一直都是她的人生主調。

…

「暗號？」軍用對講機的另一頭問。

「蒼天日下廚、世道炎涼麵、奴施財藕粉。」一名女性的報告聲。

「代號？」另一頭又問。

「金絲。」女性。

「找誰？」另一頭。

「少校。」金絲。

「稍等。」對講機那頭發出一些沙沙吵雜聲，不一回兒後有人接過來說話。

「我是少校，請說。」那頭是一個年輕男子的聲音。

「我是金絲，四下無人，傍晚目擊到『米煮黨』高層幹部跟『萌耕集團』總裁私下見面，有攝影紀錄，要進一步追蹤嗎？」金絲報告。

年輕男子說：「沒有必要，他們的私交上面已經知道了，我們只要知道這筆交易還涉及多少關係，還有其他人物在場嗎？」

「『果米黨』新上任的不分區民代也在其中，雖然偽裝成保鑣的樣子在人群中，但是他的臉我記得，特徵高度符合。」金絲。

「嘿？有點意思，知道了。」年輕聲音。

「還有…。」金絲。

「什麼事？」年輕聲音。

「我…能放個幾天假嗎？」金絲。

「啊…可以，三天夠嗎？」年輕聲音。

「謝謝，我再提申請書，報告完畢。」金絲。

放下對講機，金絲穿著簡潔的大風衣在一個無人的高速公路高架橋下，四周堆滿垃圾，車聲呼嘯不絕，然後是一望無際的夜景與河堤，這裡是她躲避耳目跟私下放鬆的地方。

她點起煙，感到身體最近越來越疲倦，好久沒下崗了。

從事偵查工作需要高度警戒與專注，她每忙完一個段落，一定要抽身休息舒壓，保持精神的彈性。

金絲放假的時候，喜歡去拜訪女兒。

但是，她們不碰面。

只是遠遠的，看著女兒平安的上下班，在一間知名的出版大樓裡安穩的過平凡的生活，這樣就足矣。

…

「外星人守則：

一、向地球人證明自己是外星人是愚蠢又危險的行為。

二、如果你證明成功了，很有可能會被政府抓去實驗或拷問。

三、如果你證明成功，但卻只是個外星廢物，那地球人只會失望或嘲笑你。

四、如果你證明失敗了，你比COSPLAY外星人的地球人更失敗，丟臉！

五、不要認為你不是外星人。

六、不要以為只有你會心靈感應，也不要以為會心靈感應的就是朋友。

七、……」

「什麼跟什麼啊！」林倪思扶著額頭嘆氣。

她覺得這年輕作家月巡囪寫的《外星嘿客》小說實在難以理解。

每次閱讀他的文字都有某種頭痛反應，就好像有什麼東西在腦袋裡鑽，真是匪夷所思。

而且為什麼放假的時候還要看工作的東西啊！

林倪思把初稿丟在車的副駕空位上，從小說中的離奇文本中抽回到現實。

月巡囪腦袋到底在裝什麼東西？她邊笑罵，邊發動車子，準備從河堤回家。

那個河堤在她家附近，是在地政府規劃的河濱公園，優美廣闊，是都市難見的風景。

她最喜歡遠遠的看著迷你的車子在高速公路高架橋上有序的移動，這使得她感到內心平靜。

但她也最看不慣，為什麼遠方的橋下的陰暗處有那麼多垃圾堆積？真讓人覺得煞風景。

快傍晚了，看完夕陽後回家，就是她假日固定的散心時光。

而週末晚上，也是她化身為網路駭客的神聖時段。

…

「駭客是神聖且崇高的尊稱，他們通常扮演著改變科技歷史進程的關鍵角色。

網路上開始有些說法：關於那些世界頂尖的駭客，或許是高等外星人的化身。

他們必然已經走過科技的發展史，而回來到地球『指導』這裡的科技。

雖然這樣的說法空穴來風，但誰也不能解釋為什麼那些天才駭客進行驚天動地的入侵時，通常都還未成年，就好像那是他們與生俱來的天賦……」

林倪思一如往常的在駭客通用的論壇上瀏覽最近的資訊，這裡是只有「駭客中的駭客」才有資格進入的特殊情報論壇。

由於資訊逐漸普及，「如何成為一名駭客」這樣的教學在網路上鋪天蓋地，任何一個稍微懂計算機的人都可以照著教學指示的操作而成功入侵某些普通的企業網站。

在這樣幾乎沒門檻的駭客文化浪潮中，為了不讓真正的駭客技術與訊息被濫用與稀釋，所以高手駭客們通常都會私下經營專屬的論壇，讓圈內人交換情報用。

他們分享的訊息，通常含金量與價值都極高，任何一則情報都可以在市場上換得高價，可是他們不這麼做，他們免費分享，這就是駭客精神。

像這樣的私人論壇，通常以邀請的方式一個拉一個，不對外公開。

而林倪思所瀏覽的這個私人駭客論壇，名為「天常無堂」，是林倪思自己設計與經營的，畢竟她早在就學時期就會寫BBS了。

她所設計的邀請函是一張卡片，上面是圖形化的謎題，需要至少三到五種的網路知識與駭客技巧才能夠看懂並解鎖其中的網址。

不只如此，還有謎題中的謎題，一共有三關謎題，這些關卡確保只有那些真正對駭客與解謎有高度熱衷的人才能進入的最私密社群。

而未留心或沒有相關知識的外行人就只會拿到外圍的網址，而他們卻會以為自己進入了最私密的社群，這是很有趣的心理手法。

「天常無堂」從上架至今六年多，全球註冊用戶有上萬人，都是口碑相傳所累積。

第一關有兩萬多人，第二關有六百多人，第三關 — — 也就是最核心的社群，這麼多年來，只有兩個人，除了林倪思，另一個是暱稱名為「天狼星女王」的網友，是近幾個月突然加入的人。

他或她，跟林倪思一樣，經歷了種種的考驗而有了現在的經驗與技術，在茫茫網路大海中，因緣際會在這個私人小島上相遇。

兩人發現彼此後，在網路上相談甚歡，話題上天下地，除了交換一手情報、談論天下事、更聊精神上的修行心得。

真是～一曲肝腸斷，天涯何處覓知音哪？

…

未完待續。

其實是沒靈感了。

林倪思的取名靈感來自於LuniX 電腦或工程界的會懂的。

月巡囪就不用說的吧，是把腦拆開來的。