
一、書寫盡可能包容所有心靈的觀點或內容。

二、幫助梳理或再詮釋古老或經典的內容。

三、分享有用的訊息。

四、幫助維持社會健康運作。

五、服務身心靈文化。

//

身心靈工作者是一種全方位整合實相與促進一切現象和諧運作的個人，無論以何種形式。

你可以把這個活動當作副業、解決問題、抒發情感或表達思想的興趣，也可以是自我修行的一環。

當這個活動發展起來之後，可以作為主業，比如我就進入了全職修行者的生活，我花了大約六年的時間培養起來。

身心靈工作者的生活可能主要靠名譽來運作，這意味著具體的社會貢獻值，或積善的自然福報，也是我所提出的「功德體系」的一種文化。

「功德體系」在我的著作《腦男思想作品集》中有清楚的定義：即是以愛、分享、修行、貢獻等等為基礎的善循環社會經濟體。

具體來說，加入或促進這個善循環經濟體的方法，就是透過分享自己的時間、能力、知識或生產成果等，來共同維持這個社會架構，這意味著其中的所有人都是分享者。

而分享的質量或內容越具有幫助成效的人，則能自然獲得更多的影響力跟領導力，這不同於權力跟暴力所構成的階級社會運作架構。

基本上你可以透過我列出來的五種事情，來加入這個文化：

//

一、書寫盡可能包容所有心靈的觀點或內容

凡是真理必然包含一切的心靈。

凡是包含一切的必然是最普遍的。

凡是最普遍的也必然是最有用的。

心靈作為一個整體，總是在對各個部分進行資訊的交流。

因此心靈作為一個天然主體，天賦就是分享普世的訊息。

普世的訊息本身就是自由以及促進自由的內容。

這些內容可以很平常，也可以強大跟精準，具有瞬間啟蒙的力量。

或者也是一種簡單的生活小技巧、小觀點、小故事、小禮物、小慰藉，依照個人真心樂意希望整體都可以享受到的內容或方法進行傳播。

身心靈界最受到尊敬的神人，他們大多是創作了曠世巨作、功能強大與邏輯縝密的思想，來滿足普世靈性追求與實踐的內容。

傳遞訊息的幾個要點：

優雅、明確、簡單。

//

二、幫助梳理或再詮釋古老或經典的內容

承上，這些公開的曠世巨作，比如：聖經、佛經、道德經、奇蹟課程、古蘭經等。

你可以將這些視為「開源的心智程式碼」它們允許所有人加入這個思想的行列，並共同發揚光大。

這些也是普世共享、最具有感應與啟發的內容。

選擇自己有投緣的經典，任何人都可以從閱讀、書寫、模仿與發表心得，開始自己的身心靈之旅。

相對的，這些經典由於古老的歷史，傳承中可能具有知識或訊息遺漏，或思考不周，或因應當時閱聽者認知程度而進行的類比或故事。

這些需要現代的人重新詮釋，好讓這些經典思想現代化，每個人都可以整合自己的人生經驗和知識背景進行思想的融合，再分享回集體，讓經典思想活起來並生生不息。

每個人都有獨特的視角跟經驗可以提供貢獻，而且可以互相討論，這是一個充滿善意與理性的偉大文化。

//

三、內化並分享有用的訊息

作為一個集體中的個體，我們的基本義務就是提供自己的觀點，對自己有用的事情就是對所有人都可能有用的訊息。

如果蒐集到有趣或具有提醒與啟發的任何內容，可以幫助分享，或消化後，以自己的心得跟說法重新發表。

這是一種日常的訓練，可以讓我們從單純的分享者進步到轉化者，正如優秀的廚師會將各種食材料理後變得好入口或消化，或能夠強化營養成分給他的客人。

這種工作的高貴在於節省了集體的時間，一個好的訊息分享者會非常尊重讀者的注意力，因為在實相的顯化中，注意力就是最珍貴的稀有資源。

做了一大堆料理，結果沒什麼人吃，也是廚師可以深思的點。

細心耐心考察對象的需求，提供適度的營養跟份量，並且可以大量分享，這樣的內容是令人讚許的。

//

四、幫助維持社會健康運作

身心靈文化是志願者自發共同經營的，可能無利可圖甚至需要很多乏味的工作，但這就是打造一個理性與務實的社會必要的活動。

每個有經驗的人都知道這類整合訊息並維持社會健康運作的工作是吃力不討好的，而且大多不如做生意有趣跟有賺頭，但是卻是集體之所以可以穩健進步的必要基本社會力量。

做這些事情表明了奉獻精神，也是之所以會被受到尊敬的理由。

而這類人在奉獻的過程中，對於各種程度的資訊整合能力、或學習能力、或自我平衡能力，都是他自己獲得的無形永恆財富。

//

五、服務身心靈文化

你可以傳播這個文化本身，例如寫一篇有關於身心靈文化的入門書或心得，介紹各種事物或書籍，或相關的主題，內容森羅萬象，只要促進個體自我理解與整合的一切工具都算，這是一種普世的社會教育，內容涉及每一個人的身心靈。

值得一提的是，這個文化沒有所謂的統治階級，雖然有所謂的精神領袖、靈性導師、業界名人等具有長久貢獻與影響力的人。

但這不代表他們永遠是正確無誤的，更進一步地說，這些人大致上最可能做的事情就是強調「自我賦權」或稱為「平等性智」並保持謙卑和優雅。

「祢是自己的唯一主人，是自己唯一的老闆，是命運的導演，是源頭的管道。」

其他人不過是這些原則的示範者，幫助你模仿與共振，直到你也成為一員。

//

六、結語

要成為「身心靈文化」或加入「善循環經濟體」（功德體系）的一份子，就需要嘗試活在一種心態中：即，你就是這個文化的縮影或節點，祢有責任要維持這個樂於分享的生活態度，並持續精進自己，進而影響你所能接觸的人事物，將愛以各種方式傳播出去。

雖然身心靈分享者的數量眾多，但品質卻不一定，可能有些人會說：身心靈圈好亂，其實，這只是還在學習的學生們，或是充當老師的學生們，或是冒充這個領域來賺錢的商人們，這種現象無妨，各行各業都存在，或許也是學習必經過程，越來越好辨識了。

幾乎知名的身心靈分享者都是非常好的作家，這是因為語言或思想是高度精煉或最有效傳播與吸收的訊息格式，所以精進自己的母語造詣，用語言創造新的現實。

真正的身心靈工作者都在是信念的層次工作，因為共識現實就是集體信念投射的產物。

一個基本的身心靈工作者的能力，就是他能夠操作信念這個工具轉變自己的現實，以信念吸引他所需要的一切資源，而不用過度向外索取或擴張。

如果你喜歡這個文章，歡迎分享或備份或持續發展這份精神。

祝福。