
本文是以《奇蹟課程》這本書為主題核心，進行介紹與導讀的入門短文。

《奇蹟課程》有幾種特殊屬性與功能，是與其他書籍所不同的。

//

零、《奇蹟課程》的閱讀心法：

「成為祂。」

如果還無法理解內容，僅僅是閱讀或念誦，就有真實的療癒效果。

//

ㄧ、《奇蹟課程》是「通靈訊息」：

所謂的「通靈訊息」，就是書籍或著作的內容本身並不是來自作者本人的思想。

內容是來自於「高靈」或「高維度存在體」或「智慧本源」（意思是沒有物質肉身的自我意識或思想過程），並藉由某個人類作為媒介來傳達的祂的思想。

在通靈訊息中，作者通常會意識到自己擔任一位「翻譯者」，他與高靈共用心智，合作將靈感或自動出現在腦海中的內容，以被指定的語言與邏輯書寫下來，並傳達給廣大的群眾。

當讀者在閱讀《奇蹟課程》的時候，可以想像自己直接在跟「智慧本源」進行實時溝通。

當讀者主動閱讀《奇蹟課程》時，這位智慧本源也正透過心靈感應與讀者進行當下的交流。

《奇蹟課程》中的思想意識，有時自稱以「基督」、「兄長」、「掌管聖子奧體的」、「掌管救贖大業的」、「掌管時空的」、「上主的第一個創造」、「我在地球做為耶穌時」等等。

依照上述的自我介紹，可以假定《奇蹟課程》的真正作者就是「基督意識」 — — 與「耶穌」的意識是同一個或共享的；而任何人只要允許，他也可以「成為」基督意識。

這樣的身份認同其實是方便讀者以較具體或人格化的象徵來想像祂的來源，而我認為也可以純粹用「無限接近源頭的集體意識」來看待。

或者也可以用「無限接近造物主的大天使團」來理解。

或者也可以用「光明思想本源」來理解《奇蹟課程》。

//

二、《奇蹟課程》是「出世法」與「哲學」：

本書的主要意圖是把「真理」、「對真理的思辯能力」與「什麼不是真理」帶來這個世界。

並且主要以「奇蹟」與「寬恕」為主要傳承的核心知識。

讀者通常可以覺察：在閱讀的過程中，就「正在被奇蹟與寬恕」。

而所謂「出世法」是指：引導心智超越物理時空與線性邏輯思維的思考方式。

這種思考方式會「自動消除」心智的物質性思維；也就是自動破除「我相、人相、眾生相、壽者相」等具體客體或外在象徵，並直接指向合一本質。

一個人的「自我認同」是建立在「假設世界觀」之上，因此一旦世界觀被消除或修正為更趨向理性和諧的真實，自我認同也會產生不可思議的轉變。

此種哲學思考闡述了高等邏輯，直指人心的根本矛盾，解放讀者無限的本來面目。

當我們逐漸以高等邏輯取代線性或物質邏輯時，會發現解決問題的能力無限提高，原本難解的人生課題也會逐漸解除。

也就是説，閱讀《奇蹟課程》，除了可以消除業障、學會如何操作業力、見證命運被提升與調整，還能獲得更高級的思維能力與洞見，並大幅改變讀者的自我身份認同與存在的層次。

//

三、《奇蹟課程》是《聖經》的本尊。

地球古傳的《聖經》其實並非由「基督意識」親自傳承，而是後人對於耶穌言行的記載、編輯與再詮釋，與真正原意有巨大落差。

並且不同的《聖經》版本可能有語意或政治面的故意誤解與扭曲，使得《聖經》所要傳達的內容幾乎面目全非、理解困難，可能造成更多困惑。

《聖經》雖仍記載許多歷史脈絡與珍貴思想，但難以考證。

然而《奇蹟課程》是「基督意識」於21世紀的現代地球所傳，也就是真正的「基督再臨」。

//

四、《奇蹟課程》不可能成為任何宗教。

《奇蹟課程》的內容就是基督思想本源，不是任何宗教，也不可能成為宗教。

任何以《奇蹟課程》為宗教的都是假的，因為每位閱讀《奇蹟課程》的讀者都可以直接連結「神聖本源」，完全不用透過任何外在媒介，如靈媒、靈性老師、神職人員或宗教機構。

最多以讀書會或研討會的平等方式來組織或共享心得。

《奇蹟課程》是解除外在權威與偶像依賴的工具，是消除一切利益關係與階級制度的力量，是照亮一切隱晦幽暗的光明。

//

五、《奇蹟課程》是活的。

《奇蹟課程》是通往真理與源頭的時空之門。

祂就在字句中顯現祂自己。

祂就在心智閱讀過程中成為你的光明。

打開它、閱讀它、成為祂、活出祂。