
這裡沒什麼對自尊有幫助的訊息，只會使心智開懷大笑而已。

千萬別認為閱讀一個字就能賺到一塊錢，不然你已經是千萬富翁了。

當你有那麼多文字的時候，這是一種精神負擔，你需要找地方消費文字。

如果你文字很多，試試看去蓋一棟大樓，真的很容易，就是一個字一個字疊上去而已。

請別人幫你蓋也可以，但是你需要給他們一些文字，當作他們的報酬。

你多給文字，他們就會更樂意幫你蓋大樓，而且文字還可以讓他們養家糊口。

可是有人力還不夠，你還需要叫文字材料，這很也很容易，你只要設想一筆文字預算。

然後給不同的廠商不同的文字，還有更多的文字，他們就知道你要什麼樣的大樓。

但如果你想要文字大樓好看一些，請務必請一個文字設計師跟文字建築師。

或許你還需要一個文字助理，文字會計，文字法務，確保你的大樓合情合法合理合文合字。

你最需要的是一個文字經理，要是沒有他，你就是一團亂而已。

可是這樣的文字開銷太大了，你需要有什麼文字來源。

對、文字銀行！

去貸款文字吧，這樣你就有一筆鉅額的文字，利息很低，你所需要繳納的文字，算下來每天只需要幾行就可以了。

或許再把一部份的文字，拿去買文字基金跟文字保險，確保你的文字沒有失去的風險。

現在只要你不要過度揮霍文字，就可以確保你有源源不絕的文字了。

你的文字財產現在徹底安全了，接下來，你可能同時需要想點文字商業。

創個文字小本生意，或者文字批發、文字管理、文字製造、文字設計或文字行銷之類的。

有些文字集團需要你的貢獻，你將成為文字生產者並賺取更多的文字。

我已經把如何成為文字富翁的秘訣告訴你了。

享受無窮無盡的文字吧！

如果你要提升文字品質，去找有點品味的文字商，他們提供更優質的文字。

文字料理師也是很值得關注的，你還可以用大量的普通文字去交易高科技文字。

我想你的文字建築已經蓋好了，你需要在權狀上簽下你的文字，確保你是這些文字的主要負責人。

當你開始懂得用文字生活，住在文字裡面，用文字社交，並用文字照亮你的生命。

如此，你就是一個稱職的文字人，你是文字公民，你安文居字，並且穿上華貴或特別風格的文字行走在這裡。

只要避免成為文字犯、侵犯他的人的文字權，否則你會被褫奪文字，被關在文字獄中。

不久後你就會想要一個文字伴侶了，這是一種本能。

你知道文字伴侶可以提供你文字的安慰，還有親密的文字。

如果這個文字伴侶相處得來，你們沒有拿文字互相傷害的話，你可以考慮和他/她生文字，生很多的文字。

我想你可能需要一趟文字蜜月！

選一個你喜歡的文字國吧，別省文字，務必要把場面搞得非常文字，這樣你一定會有一個印象深刻的時光。

但是你可能需要去上點文字育成班，畢竟你第一次當文字父母。

你還要幫這些文字選老師，確保他們的文字成長品質。

避免文字中毒，否則你需要去淨化你的文字，嘗試不同的文字療法，有些需要昂貴的文字費。

此外，你的小文字們可能會想養些文字寵物，這有助於發展文字友誼。

要是有什麼文字的行為難以理解，可以請教文字溝通師。

你們還可以以一起去禮拜文字，並且讚頌文字，榮耀文字。

而且文字牧師還會勸服你佈施點文字給需要文字的人，以培養文字福報。

最後，你也許會認識一些文字大師，他們的文字境界非比尋常，只要你讀了一些大師文字，你的文字造詣就會完全不同了。

這樣、你就有一個幸福美滿的文生了。

當你無聊的時候，你可以去看看文市場，投資一些文字新創公司，或支持某些文黨、推動文字進步。

忙完一天，泡些文澡，擦點文油，點個文香，看點文字動作片，都可以添增生活樂趣。

你看著這些文字，覺得自己又更文字了。

如果沒有那麼多文字盲人跟文字税的話，這個世界就更棒了。

你的心情非常文字！

真是文字的一天！