
其實也沒什麼，這只是我私下的愛好。

是這樣的，在各大遊戲蓬勃發展的高科技時代中，有些遊戲的初衷並不是帶給玩家成長的喜悅與心靈的交流，而是促進玩家上癮，投入更多的精力與金錢。

雖然一個遊戲要活下去需要能量的反饋，這是平衡的道理，但這是一種自由的貢獻與回饋，玩家如果深受遊戲感動，自然會以各種方式支持遊戲或作者繼續成長。

但是由於「上癮性」遊戲的大量出現，許多玩家把注意力高度投入在這類型的遊戲中，但卻沒有顯著的成長，而是不斷的花費，最後，這些玩家們疲倦地進行一複一日的遊戲，好像變成機械化的生活內容，卻讓其他好遊戲開始失衡。

我舉個例子吧，學校都沒學生了，學生們都跑去玩類似吃角子老虎機或柏青哥之類的有賭博性質的遊戲。

他們對於噴出來更多的金幣這件事情感到無法自拔的上癮，可是實際上，長久下來，他們得到的金幣是減少的，他們開始跟其他朋友借錢、跟父母借錢、去打工賺零花錢，總之想盡各種辦法要在這種遊戲上重新找到賺錢的爽感，卻越來越少，於是變成某種成癮性與戒斷性，他們感到痛苦，他們覺得重大獎才能感到快樂。

他們開始痛恨上學或讀書，因為那種快感已經不夠了，他們要高度的刺激，他們想要贏得頭獎然後炫耀跟繼續投入那種遊戲。

賭博性遊戲的老闆看這些孩子還不懂事，就歪腦筋想了些法子，也幫他們賺錢，就跟那些學生說，只要帶更多人來玩，就給他們一些特別待遇，比如帶一個客人來，就給他們免費十把、帶越多人來，就得到越多免費的遊戲機會。

沒過多久，學校的學生更少了，因為他們被各種拉去玩遊戲，有些學生就上癮了，而沒有被拉攏的非賭博學生遭到了賭博學生的排擠，因為他們沒有利用價值。

遊戲店的老版也沒有犯法，一切都是孩子自願的。

反正，就是這樣的狀況讓學校老師跟家長都很頭大，然而這些孩子也難以勸說，成了小小的社會問題、不、是成了大問題。

因為，高風險的金融市場就是大人們的吃角子老虎機，加盟那些熱門的品牌也是一種跟隨潮流但是無法持久的投機行為。

投機帶來高度的經濟膨漲，但或許只有幾個人可以成功，而大部分都是炮灰，但這件事還是非常火熱，許多人可以花上好幾年去預測市場風向，然後好好的賭一把，成功一次後，就很難沒有第二次，就這樣，社會淪陷在上癮的風氣中，很少人想要慢慢建設與穩定成長，他們追求快速的快感，追求投資報酬率，卻不看風險與失敗了多少人，因為只要成功一次，自己就可以翻身，但剛剛已經說了，成功一次，就想要複製，但未必繼續成功。

大多人等到清醒時，已經債務纏身，他們可以用盡方法去想怎麼快速撈到錢，這樣的風氣怎麼辦呢？

沒有人可以忍受得住金錢戒斷症狀，那極為痛苦，還債是不可能的了，所以他們會想盡辦法轉嫁給別人，就有了倒債或詐騙的行為，或乾脆宣告破產，結果家破人亡，像這樣的人越來越多，而那些穩穩賺錢的人就成了他們的活靶子，只要誰累積了點財富，就要試著去攀關係，或撈油水。

這些白手起家或穩札穩打的人也不是白癡，他們為了保護自己的資產，要建立種種防衛措施，也越來越低調，最好裝得一窮二白，好保護自己的資產。

尤其很多的女性也走上了這條不歸路，她們花上大把的時間精力來強化自己的誘惑力，還不是為了釣凱子，想盡辦法包裝自己，從眾多上鉤者中間聞出誰有財富的味道，並且用各種手段、裝可憐、取悅、滿足男人的虛榮，以換得更多的零花錢，讓男人買包包、買化妝品、買衣服、買房子、甚至幫忙還債務，直到這個男人被榨乾，她們就找理由吵架，裝可憐，然後忍痛分手，去找下一個傻凱子。不是說追求美貌不好但是如果這變成依賴外在的生存手段就失衡啦。

太好笑了這種社會現象。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

為什麼邊笑邊流淚呢？

我不想寫了。

原本不是要寫成這樣的、不知道為什麼就這樣了。

完全出乎我的預期，它完全是自發性的。

好吧，既然如此就讓它這樣吧。

看來比起扯個對白跟劇情當暗喻，我更擅長直接講真的。

嗚嗚。