
一、人有兩種年齡，一種是「身體年齡」，另一種是「精神年齡」。

身體年齡只代表身體在這個稱為地球的物質界中活了多少地球年，累積了多少資料量，但不代表精神年齡有同樣的歲數。

精神年齡的計數方式是：一個人投入開發儲存在身體中的資料有多深入；精神年齡與自身經驗開發的程度成正比。

會發現一些現象，就是有些老屁孩，幾十歲了幼稚又低能，體弱多病又恐懼橫生；也有一些小老頭，才十幾歲為什麼談吐充滿哲理、容光煥發？

這就是他們對自身經驗開發的程度不同，活出的生命境界也不同。

如果想要改變自己的生命層次，並在精神領域中擁有較高的輩份，不受年齡限制卻受人景仰，或許換一個人生路徑試試？

順帶一提，如果精神年齡真的比較高，那麼身體年齡比較高的人也會對精神年齡較高的人讚許有加，而不會拿身體年齡來欺壓或比較。

這代表如果一個人精神年齡超過一百歲（這非常容易達成），那麼在身體平均壽命不到一百歲的種族中，他根本就頂天了；即使在精神界中，一百精神歲還只是剛出生。

二、身體會死，但精神年齡是永久累積的。

==或許這個標題可以讓一些人超越生命的限制，因為身體不過就是資料庫，而利用這個資料庫成長才是精神樂趣。==

問題是，資料庫通常充滿疑難雜症，因為身體累積了各種資料卻沒有適度整理，導致精神也會有許多問題，這就是許多人面臨的狀況。

這無非是一個最大的財富產業，那就是自身幾乎是一個荒廢已久的金礦，而如果誰學會開發自身，之後還可以協助他人開發自己的金礦。

三、金礦星球。

看看這個待開發的金礦星球吧，這裡簡直是個荒地，精神年齡較高的比例這麼少，與其競爭物質金錢，不如多開發一條康莊大道。

只要想想這個情境，當一個人專注在自身經驗的開發，不過五年，他會發現自身的精神年齡已經超越集體的平均值，很多在自我探索中發現的事情，在外界幾乎沒看過。

那麼這又代表什麼？代表一個專注自我探索的人，擁有的資訊落差與精神質量已經大到可以吸引大部分的人進行能量的交換，既然高度掌握造福或轉化他人生命的能耐，報酬當然就包括物質金錢。

如果我不能提出更有效益、競爭更少（其實不用競爭）、且風險與成本更低、也能達到同樣目的（過上身心靈都富足的人生）的方法，那憑什麼參考我的呢？

在一個少子化、人口老化、壽命短暫、充滿疾病與煩惱的世界中，還有什麼更大的潛在機會？

心靈或許有很多需求，但身體其實只有一個真正的需求，那就尋求永生或超越死亡的恐懼。

誰要是成功開發出永生的智慧，並持有這個智慧，那還不坐擁江山？至少可以穩穩的不受欺負。

好在已經有人開發出來了，我們不妨就去研究並實踐前人的傳承，路徑已經開發完成，走這條路的效率比在物質界中載浮載沉高上數倍。

四、如何增加精神年齡？開發永生智慧？

金剛經、妙法蓮華經、奇蹟課程、山達基:戴尼提、道德經、柏拉圖、蘇格拉底、一的法則、靈魂的命運、靈魂的旅程、奧修…簡直是寶典大放送，隨便一本都可以帶你體驗精神年齡提升的樂趣。

這些經典都是精神年齡非常老的靈魂所傳承給地球的寶藏，要是誰把我所提到的書籍都吸收，直接衝到地球格局以外，這時候財富的限制對他來說就沒有意義了，因為他不是基於身體的欲求去換取財富，是用精神在創造財富。

請非常認真的省視我的論點，以及理智的考察我所說的是否為真。

若還把自己當作一個物質身體，那麼人們就會以這個人的外在條件來評估，直到他展示了精神的層次，他們的態度就會完全改觀。

若你能看見人們對疾病或死亡的煩惱並隨緣解除，如果他們向你請教的話；那麼他們所擁有的物質財富就會很樂意共享給你，如果你有需要的話；因為他們回報不出更好的東西來報答你。

事實就是這樣，你帶他們超越了生死苦海，他們能還你什麼？讓你的身體或生活還在世的時候過得更舒服，就這樣。

你可以自己去嘗試我所說的，因為這是我親身驗證的，我也想分享給任何需要的讀者。

五、結論。

尋求開悟或超越生死的經驗已經寫在書本裡面，在現代獲取它們幾乎不用太多成本，而且只要成功大致理解吸收並實踐在生活中，不出幾年，就會發現，提升能量的效率比起在體制中工作的要死要活要高出太多，完成夢想或自我實現也更容易。

然後當別人可能二十幾年後有了穩定的經濟水平，卻還是要面對生老病死的時候，他們的經濟就會開始流向你，因為你解決的是生老病死苦。

請考察本文有沒有矛盾的地方，還是我所說的方法是自立利他、無人受損的方法。