
關於「超時空真相」與「時空真相」的區別：二元論、半二元論、一體論、純粹一體論的沈思。

閱讀本文需要深度思考模式，請啟用心靈來思考。

在「超時空真相」之中，有許多「時空真相」，這些「時空真相」根本上，在「超時空真相」中卻也不是真相。

投影幕上面無論播過多少量的電影畫面，仍然始終是空白的。

//

「真相確實有層次之分」：遊戲內的事件或歷史或一切數據記載確實存在於系統中，對參與的玩家來說也是事實，不過對遊戲之外的其他人來說根本就不存在 — — 遊戲之外根本就沒有「人」。

遊戲角色只能在遊戲系統中被體驗，而在系統層次中，環境跟角色都是程式碼的運行呈現，在超越系統的層次中，則什麼都還沒有被寫下來。

這表示了「特定區域的時空真相」（時空本身就包含了特定區域的屬性），即使具體或有真實性，或一切都有記載與證據，也未必在超時空真相中代表什麼。

「超時空真相」是永恆不變的，永遠如是的；是「存在與生命」的本質，是架構一切意識內容之所以可能具體化或被認識的背後的支持力量。

「超時空真相」是包括和超越但不等於一切「時空真相」的。

這是用我的話來說，也是我能明確區分這兩者差異的思考內容。

而我確信在地球上，許多追求靈性或真相的人也未必能分得如此清楚，以至於他們迷失在時空真相中，對超時空真相的認知模糊，而容易被外界的眾多資訊交叉誤導。

只要在超時空真相中穿插一些時空真相，比如把「邪惡」的概念放入字句中，整個訊息內容就已經被污染了，而質疑能力程度不高的閱聽者就會產生下意識認同。

在嚴肅討論真相的情境脈絡中，「邪惡」這個詞如果沒有去展開裡面的概念，或使用這個名詞的過程同時拆解它，就很容易製造二元對立認知，這是不可省略的工作。

正如佛法拆解為無始以來的貪瞋痴慢疑；或說黑暗只是缺乏光明；或說對於五官接收的訊息所形成的、仍有恐懼與未知的、且未曾覺察與深思過的、封閉或矛盾的信念群，所構成的錯誤自我認同體 — — 這部分的人格：基於錯誤且未被梳理清楚的信念系統，會造成分裂的感覺，而產生各種對於外界的侵略或控制或佔有或污染或破壞等不和諧行為，又被另一個類似錯誤信念的人格扭曲解讀，而產生了交叉衝突與溝通的多重混亂。

當一個地球人要開始追查真相的時候，他會碰到好多層面的資料，好比外星人、機密機構、宇宙事件、外星接觸見聞錄、靈界訊息、靈性導師思想之類的，更別說網路上五花八門的片面訊息，許多充斥著信念而沒有推理與辯證過程。

有些內容經常會提到各種無法求證的訊息，而且經過作者的隱藏與出版的刪減，最後只能看到零碎不完整的內容。

如果閱聽者沒有「從零建構獨立思想體系」的經驗或能力，這些外來的拼圖，拼拼湊湊加腦補，他其實真正知道的也沒有更多，資料之中還會互相矛盾或衝突，他又無法辨識bug，最後就中毒或產生問題了，而他自己沒有辦法處理，因為他沒有那個能力。

//

「純粹一體論」的哲學思維很可能是直直通往究竟的思想方法。

許多人可能沒有明確學習過「二元論」、「半二元論」、「一體論」、「存粹一體論」的差異，這些也都可能同時存在在一個人的自我意識中的。

舉例來說：

「二元論」的信念可能是：「你是你，我是我。」「我跟外界是不同的。」「我怎麼知道那個事物有什麼感覺？」

「半二元論」的信念可能是：「你中有我、我中有你。」「我跟外界有某種不可見但真實的連結。」「我可能可以感覺到外界的感覺，因為本質上我們可能是同一個源頭或架構。」

「一體論」的信念可能是：「你跟我都是我們。」「我就是你，你就是我。」「我跟萬物是一體不分的。」「一切都是連結的，個體的表象或個別化只是幻覺現象，根本上不是真的有區別。」

「存粹一體論」的信念可能是：「『我』本質上不存在，而你或世界只是我投射出來的概念，用來認知我之所以為我的一種思維工具，而除了思維過程存在，其他任何東西都不是具體的，只是我可以在思維中決定該物要不要具體，也可以不具體，因為我可以在思維中證明該物不存在，甚至我本身也不存在，只有思維本身是無法否認的持續的過程。如果思維只能從自身延伸，則一切經驗都超越不了思維自身，而所有經驗都是思維過程的暫時性結果。又，如果思維建立在真理之上，而且發展的過程沒有錯誤，那麼這種思維就是真理本體的象徵，所有進入這種真理化的思維者，都會達到超越個體性的真實統一。」

//

我感覺有需要說清楚我個人的理解，希望讀者能參考，吸收。

感謝。