有腦粉留言說想知道我覺醒的歷程跟故事，或許值得參考。

我想想覺得這似乎是不錯的提議，就來分享我體制時期的人生跟中間的轉變吧。

實際上我覺醒的真實過程都暗藏在過往的文章中，如果仔細閱讀，就能發現文章有不同程度的品質。

起初很像是雜亂無章的靈性收穫筆記，態度像是教自己發現的事情。

中期越來越精簡扼要，像是在自我修正信念系統，重新定義各式各樣的概念。

後來出現一些論文級的題目跟研究，開發出某種自創的思考系統。

近期是比較有計畫性的透過不同型式的文體，淺白的跟大眾對話。

## **目前的生活**

我隱居在深山中，這裡非常有靈性，被原始森林圍繞，整天跟植物昆蟲打交道。

我跟山神、地主靈也都交情不錯，偶爾會用心靈感應交流。

生活就是每天聽蟲鳴蛙叫到自然醒，然後給盆栽澆澆水、養養香草植物，打杯香蕉豆漿、泡杯手沖咖啡，把誤入室內的蟲請出門，接著坐在電腦前開始繼續執行我來地球的任務 — — 進入精神世界 — — 傳遞覺醒思想。

工作結束後，自己做料理、泡泡茶、看看書、聞聞花、弄弄蟲、玩遊戲，沒什麼煩惱，想幹嘛幹嘛。

如果當天能量很鬆，我就在沙發上睡懶覺；能量很雜，我就去森林漫步；能量很爆，我就會狂寫文章；能量很美，我就彈吉他；能量很滿，就回幾個心理諮商個案。

非常流動，順天地自然而行。

可以在29歲過上這種生活滿不錯的。

這就是所謂的財富自由、時間自由、心靈自由吧？

我是有意識的在過這種生活，是具備巨量的宇宙智慧、保持高度覺察與紀律，維持思想意圖的純淨。

我的文章都在分享我是如何創造的這種生活的，我也希望人人都能過上這種生活。

不過我大多都分享結果，過程嘛…反正我下面要提到了。

## **體制期**

我當然不是生下來就這樣有覺知，覺醒前我就是一個超級普通人。

我個性很悶，喜歡打電動，研究遊戲攻略，覺得遊戲比人生好玩。

學生時期書沒有唸得多好，朋友很少，出社會工作也沒什麼起色。

生平無大志，就是想賺點錢，看能不能過上不要工作的輕鬆生活。

希望好一點的話可以養得起自己跟女友的虛榮心，買東西可以有點選擇權，不要總是挑最便宜的，大概就是我的人生目標了。

==在體制內我就是個可有可無的存在，不會被任何人特別注意。==

我曾經試圖追求金錢、權力、財富、地位、名譽這類東西。

我觀察到很多成功人士的魅力，也羨慕他們的生活品質，即便我當時根本不了解他們的內在或私生活。

總之那時我很看表面，我發現身旁幾乎所有比較聰明的人都在追求那些財富什麼的。

所以我就想，如果擁有這些東西，應該會顯得出眾特別，會容易被注意、被重視、很便利，這是我想體驗的感受。

而且幾個前女友就不會跑掉了吧。這句話感覺好心酸啊。

## **崩潰期**

因為發現人脈就是錢脈，轉行從事比較多業務性質的工作，所以花上很多的能量在包裝自己的形象。一天工作12~14小時，沒有假日。

我也在這段時期很用力的追求財富信念，閱讀財富書籍，上ＭＭＩ之類的財富課程，對靈性有一點認識，但更多是希望利用靈性賺錢。

我的生活很單調無聊，但為了經營人脈，我把自己包裝成很有企圖心的年輕人，說一些自己都覺得很假的名言佳句，上傳自己根本就不想看的團體旅遊照，參加商業交流會等等，就為了吸引腦波弱的人上門買單。

但事實上反而是我花了更多錢去上有的沒的課、加入有的沒的組織、投資有的沒的事業，結果各方面都沒起色，還負債累累。

我一直覺得內在很空洞，追求的東西我其實也不是真的想要，只是社會這樣運作我也沒辦法，而且我也不知道自己真正要什麼。

一直持續到26歲後我受不了壓力爆炸了，逃避債務，躲到感情裡面，依賴當時的對象生活，每個月擠出一點錢還債，就這樣消沈了長達兩年。

這兩年我把自己關起來，不願意面對社會上的所有東西，完全的不管。

命運的安排很有趣，我當時的對象個性非常強勢，很會賺錢，所以見識到什麼叫做揮霍無度，打爆了我的金錢觀，給了我許多能量。

這段感情算是我覺醒的契機，不過因為太複雜，太扭曲，太深刻，感悟太多，所以跳過。

## **覺醒初期**

我經歷了==非常糾結、內在衝突、自我矛盾、痛苦難堪的一段覺醒過程==，命運讓我失去金錢、失去依靠、失去自信、失去信仰、失去住所，我感覺一無所有，非常無助。

雖然外在各方面都在大幅度的崩潰，但神奇的是內在卻不斷湧現光明，支撐我走下去。

以覺醒現象來說，就是原本的小我人格逐漸瓦解，靈魂才得以安裝另一個充滿光明智慧的人格。

==這就是當時機成熟，靈魂接手修改心智的過程 — — 從體制人轉化到宇宙人的過程。==

所以我說啊…沒有經歷像我這樣深層轉化的人，其實都還沒碰到覺醒。

有碰到的讀者會明白我在說什麼。

沒共鳴的就慢慢來吧，遲早要遇到的。

我開始被迫放掉所有過往的信念、被體制灌輸的知識、被社會影響的心態。

那些東西帶我走到死路，而靈魂這時才告訴我什麼才叫做真理。

臣服啊，沒話說。心智真的太智障了。

接著就是一連串的大啟蒙，我被安排閱讀大量的靈性書籍、認識各種靈性人物、參加靈性活動。

我學習真實的歷史觀、宇宙觀，慢慢記起來我是誰、我為什麼來地球、我的使命是什麼。

## **覺醒中期**

當我從通靈傳訊、科學研究、覺醒思維的書籍中拼湊出事實的全貌時，我是非常震撼的。

可以說，現代人類社會的認知有99%是錯誤、扭曲的、虛假的，被刻意誤導的。

這意味著我過往是徹底活在謊言裡面，活生生的《楚門的世界》啊，哈哈哈！

所以我開始用比較大格局的角度在描述我所觀察到的世界，希望也能夠讓閱讀到的人看見。

另外，我過往的朋友圈、家庭關係、生活作息、居住環境，思維方式也都在轉化。

為了解放自己，我開始切割所有人類社會的枷鎖，我要超越集體意識，不想再被社會眼光或奇怪的認知綁手綁腳。

這是一個積極自我修正的時期，每當思維產生衝突或阻礙，我就會去找bug在哪裡，無論是內在信念還是外在關係，被我找到就是刪掉。

可以說，最後決心六親不認，只認自己的靈魂跟天地自然。

後來證明這條路是對的==，因為親情友情參雜非常多元的地球業力/負面思想/人類扭曲的集體意識/責任義務等等，沒切割前是真的不知道自己到底背負了多少東西。==

==成功切割之後，我就像是脫下最笨重、卻穿了最久的裝備，我感到無比輕盈與自由。==

就這樣持續扒開層層的枷鎖，直到分割到不能再分割，我終於解脫一切，知道自己真正是誰——我是無形無相的純淨靈魂。

==喔對了我還沒說負債怎麼解決的，負債呢——那個從小灌輸我金錢匱乏思維的人幫我還了。誰丟給我的，我不要了，誰就拿回去，就這麼簡單。==

## **覺醒後期**

我進入多維度探索期，由於卸除了現代人類的僵化思維，宇宙對我敞開，祂們知道我準備好了。

我的思考因為沒有限制了，祂們教得越來越多，我的成長越來越快。

我開始收到非常巨量的心靈感應，目的都是要透過我的思維與文筆來傳遞訊息，提升人類意識，當然提升意識最多的是我自己。

超越了地球人類的集體意識，我與地球人既是分離的、也是共生的，因此我能明確的感受到集體意識的變化，可以從各種生活跡象讀取很龐大的訊息，然後開啟意識對話。

這是為什麼我的文章共時性非常強，也很容易打中人心。當前人類集體需要知道什麼，就會透過我寫出來回應給讀者群，我有專門負責的領域。

這不是巧合，只是大多人覺察不到。

我分享的內容其實不到我領會的百分之十，剩下的都是非語言可以描述的概念，是地球人的邏輯思維無法理解的，但我正在努力嘗試說清楚。

不過這之前要先拆掉舊有的思維觀念，可是很難拆，因為深根蒂固。

體制的心智已經被訓練要緊抓學到的信念不放，無意識的執著認同，不管有沒有幫助，非常棘手，使我很頭痛。不過我也是這樣走過來的，過程也不好受、很滿常，所以我很有耐心。

舊的不去新的不來，我鼓勵讀者放下各種思維，開始往內探索，純粹感受內在的能量。

此外我也學會從自己正在做的事情中拼湊出我正在學習什麼、從當前的事件拼湊背後的寓意。

## **回到目前**

如今呢…我的生活看似很簡單，但內在感受很豐富。

我說話的時候會覺得自己很吵，因為當我說話，就聽不到其他訊息。

周遭與內在有那麼多資訊，我需要花大量的注意力去覺察。

所以沒有必要，我不太說話；==如果====我====非要說話，一定講自己也喜歡聽的言語。==

我的一舉一動都不太發出聲音，因為我會盡量不干擾當前的能量震動。

內在領會跑的速度太快，語言思維跟不上，所以我更擅長用心靈感應跟全像式思考。

過往學校或人類社會學到的知識太難用，所以我喜歡從生活中開發智慧。

非宇宙性的書籍也滿足不了我的思考，所以我傾向自己通靈寫作。

我身體能量堵塞就會去疏通，所以沒有病痛。

我情緒能量如果不平衡就會調適，所以沒有壓力。

我的心智被訓化的很好，所以不會給我找麻煩。

我的飲食非常清淡自然有能量，所以身心靈都很輕盈。

我的生活大小事都自己動手或用意念完成，所以幾乎沒開銷。

我的未來一片空白，沒有特定的計畫，所以沒有煩憂。

==我感受到恐懼就會興奮得去探索，====通常====背====後都有愛==。

關於地球的歷史，宇宙的計畫，地球人的方向，我在其他文章都有大概提到了。

希望這篇文能讓好奇的人得到解答與收穫。

感恩，我可愛的地球人生。