

# 《靈性道路指南1》：如何脫離體制並前進到新世界

你在路上撿到一本《靈性道路指南》好奇打開一看，內容像是某種文字故事。

你隨意讀起來，卻越讀越發現，這似乎不只是個簡單的故事，而是某種與你==人生==有實際關聯的建議書。

你越讀越認真，發現裡面充滿各種暗示，跟你的生活現況不謀而合，你感到雞皮疙瘩。

# 故事內容如下

你開著車，正在往「恐懼與匱乏」的方向全速前進，可是你並不知道。

你抬頭看路標寫著「通往金錢物質的美好世界。」

不知道為什麼，所有人都在往這個方向，似乎一直以來都是這樣。

可是你發現，經過的每一站都要跟你收費，中途所有需要的資源都要用金錢購買。

無論你要去哪裡，都有繁瑣的路線規定，只要不照規定走就會被罰款。

因為大家都往這個方向走，乖乖按照既定的路線前進，看起來都沒事，所以你沒有多想。

你偶爾會觀察到少數的人往反方向走，不知道他們還能去哪？所以你沒有多想。

你聽有些人說，繼續走會越過越好，可是一直走也沒有真的變好，但你還是沒有多想。

有一天，你感覺怪怪的。

你想：「我好像一直在原地打轉，永遠到不了我想去的地方。」

你開始觀察到一些反方向走的人，覺得他們的想法似乎很不一樣。

你停下來問一個路人：「你是誰？為什麼你要往反方向走？」

那個路人說：「我叫小腦，我現在要去豐盛的世界。」

他告訴你這個路標其實是假的，實際上會一直在原地打轉，而且越來越難走出去。

你突然意識到「咦！這跟我想的一樣」於是，您向小腦問該怎麼出去。

他給你指出「豐盛與愛」方向，卻正好與你前進的方向完全相反。

當你正在困擾的時候，他又跟你說了一些注意事項。

# 注意事項

記好，我懶得說第二次。

==首先，你會需要「先煞車」改變你的慣性，所以你會感覺到強大的阻力與不適應的感覺，請努力撐過這個感覺。==

你會漸漸「脫隊」，會與你原本熟悉的夥伴、同行，無論是家人還是親友越來越遠。

他們會說：「跟上來啊！你要去哪？你在幹什麼！你知道你在做什麼嗎？」很多人在這個時候因為團體壓力就繼續跟上了。

即使你心中覺得「方向就是不對啊！」但如果你妥協了，然後壓抑住心中的困惑跟上，你就又走錯了。

此外，如果你跟上後並開始爭論：「我們一直以來都走錯了！」但是由於其他人無法理解，還是不煞車，你也只好繼續開，結果是大家持續往錯的方向前進。

==我希望你不要成為那些試圖要說服其他人的人，你可以先到「目的」之後再回來說服其他人。==

==我希望你可以堅持自己，如果你連煞車都做不到我也沒辦法。==

你可以說：「請尊重我，請不要管我！」然後堅決的脫隊，獨自往你心中覺得正確的方向前進。

再來，往反方向的程中，你會需要花費很大的心力先離開擁擠的車陣，然後會越走越少車，路越來越窄。

==你可能會恐懼，覺得不自在或孤單，或怕東怕西，請適應這種感覺。==

你可能會開始想念熟悉的車陣、熟悉的隊友、熟悉的風景、熟悉的規定、熟悉的過路費、熟悉的現成資源、熟悉的原地打轉。

你可能會質問自己，這方向真的對嗎？因為你要前進的路途，這些東西都會漸漸減少，請適應這種感覺。

你持續往反方向走，中途可能會有不同的人出現，對著你說：「嘿，你走反了，你該回去！」或者說「回去工作、去賺錢、去繳債，你這是不負責任！」或者說「你瘋了！你被洗腦了！」或者說「離開這裡你就死定了，你會什麼都沒有！」

如果你成功被嚇到，因為困惑而又回頭，那我也沒辦法。

==請忽視他們，繼續堅定的前行。==

==我相信你會是堅定前行的那個人。==

==你要做的就是「放下、放下再放下。」==

==無論是放下過往的信仰、信念、珍惜的人事物、熟悉的環境、習慣的一切。==

==如果你要脫離無止盡的原地打轉，這些都要下定決心放下==。

在到達「目的」之前，資源會越來越不夠用。

這時候，很多人因為匱乏感湧現，又回頭了。

不過，一旦你開始適應新的狀況，你會發現越走越順，越走越輕盈，會開始確定自己內在的感覺是對的。

你會發現，沿路上過去的舊經驗都不再適用，你需要重新觀察並學習一切。

你會發現，沿路上沒什麼規定，沒人管你要怎麼做，你得自己規定自己。

你會發現，沿路上都是天然資源，只是你需要靈活利用，重新創造。

你會發現，沿路上沒有路標，你得自己找方向，跟隨自己的感覺。

你會發現，沿路上沒什麼可以依賴的隊友，但是你再也不需要依賴任何人。

如果你都沒放棄的話，最後，你會到達一個「新天地」。

那邊都是跟你有同樣經歷的人。

他們會說：「你走出來了，辛苦了！現在，請享受你的新生活吧！」

你一開始可能會困惑：「我到目的了嗎？新天地在哪？」

然後，你才會突然發現「這一路上的所有經驗，原來就是你的新天地。」

==你開始無所畏懼，開始創造自己的路，而且輕易適應各種狀況。==

==現在，你可以去任何你想去的地方。==

## 「恭喜你！」

有一天，你不經意的回到車陣，有個人停下來問你：「你是誰？為什麼你要往反方向走？」

你說：「記好，我懶得說第二次。」

## 完

看完故事，你內在澎湃不已。

你正在判斷自己走到哪個階段，並且把過往的經驗拿來比對，似乎有一些領會。

你可能正在「煞車」，可能正在「脫離車陣」，可能正在「放下」。

你可能正在「堅定前行」，可能已經到了「新天地」卻沒有意識到。

你發現，這篇故事後勁有點強。

你想要分享給你周遭的朋友看。

不過你知道：他們看不看得懂就是個人修為問題了。

你要繼續往自己的路前進了。



# 《靈性道路指南2》：如何擁有超級跑車並加入俱樂部

你在路上走著走著看到一本《靈性道路指南2》，這回你就像是看到寶貝一樣衝上去撿起來。

上次那本文字故事已經夠震撼了，這一本不知道有什麼更厲害的內容？你迫不及待找了個舒適又安靜的咖啡廳，點了一杯提神醒腦的現摘薄荷綠茶。

你雙手合十感謝上天又安排續集出現在你生命中，然後煞有其事的打開這本書。

書裡依然用各種巧妙的暗示比喻現實人生，你已經熟練的將內容轉換並對比自己的生活現況，但你仍然越看越震驚，情緒越來越激昂。

# 故事內容如下

你總是羨慕別人擁有更酷炫、更華麗、更寬敞、更高速、功能更強大的超級跑車。

他們輕易的到達你一輩子也到不了的遠方，或者毫不費力的克服各種崎嶇險惡的路徑，就像活在流暢順遂的平行時空。

有些超跑光是停在那兒，許多人的目光就會被吸引過去，包括你的。

你發現他們自顧自的活在自己的奇幻世界中，似乎不食人間煙火，與你困苦煎熬的生命經驗天差地遠。

細雨綿綿，你邊開著車邊想著：如果我也有那樣的跑車，我還不飛黃騰達？要什麼沒有？為什麼上天那麼不公平？給我這台破車？

你越想越憤慨，沒看到前方彎處的電線桿，等你意識到時已經來不及了。

於是你一股腦地撞上去，那瞬間，火花飛濺，零件散落，你的車千瘡百孔。

你卡在扭曲破碎的駕駛座動彈不得，不禁悲從中來、憤世忌俗、怨天尤人，正想對著上蒼破口大罵時，你發現自己居然一點傷都沒有。

當你發愣的見證這匪夷所思的奇蹟，一台樸素卻優雅的純白超跑緩緩停在你旁邊。

你的注意力馬上被那台車吸引，你從沒看過這種車，極簡流線的型態令你炫目心醉，似乎還散發著柔和的光芒。

車窗緩緩搖下，一名年輕男子注視著你：「要加入超跑俱樂部嗎？」

「蛤？？？？」

你完全反應不過來，這個男人在供三小？超跑俱樂部…關我屁事？

那名男子異常平靜與沈穩，絲毫不對自己莫名其妙的言語感到彆扭。

你毫無頭緒，開口便問：「你誰啊？」

那名男子說：「我叫小腦，我是來告訴你如何取得屬於你自己的超跑，並加入俱樂部的。」

「這人是不是瘋了」但你沒有說出口，因為他看起來睿智又機靈，根本就不像神經病。

正當你還在理解這一切是怎麼回事，他又跟你說了一些注意事項。

# 注意事項

記好，我懶得說第二次。

趁著支離破碎的時候，請你仔細看看自己的車吧。

你會發現裡面的構造與機能是如此巧妙，絲毫不比其他超跑要遜色，只是你從來沒注意到。

==你==總是在看別人的車。看別人用心愛護自己的車，餵車子吃最好的能源，讓車子發揮極限奔馳，帶車子去世界各地兜風，不斷給車子改裝新系統。所以那些車主容光煥發，自得其樂。

而你呢？

你毫不珍惜自己的車，餵車子吃劣質能源，利用車子成為你的代步工具，平時只停在車庫或路邊生灰塵，而且極少更新系統。因此你也沉悶無聊，忘記享受開車的愉快心情。

==你還記得剛拿到車子的感覺嗎？你可能忘了，你是如此的興奮、愛惜、感激。==

你答應要照顧這台車一輩子，並且承諾要讓這台車成為世界上獨一無二的超跑，踏遍天涯海角。

==可是你用久了之後，這股熱忱去哪了？==

你陷入無止盡的車水馬龍，而當車子出現問題，你卻懶得保養維修，並接受廉價的修車工廠，根本不在乎自己車子的實際狀況跟感受。

現在你連怎麼修車都不知道了，然後抱怨自己的車不別人的好。

你看出問題點了嗎？

==但一切都還來得及，而且要下定決心從現在開始。==這是為什麼我問你要不要加入超跑俱樂部。

從現在開始，你要重新自己去研究你車子的一切，把他當世界上最屌的超跑，用最大的心力愛惜它，給最先進的保養與升級，勇敢催出它的潛能，並拒絕廉價的工廠。

特別提醒，你必須要知道自己給車子加什麼能源，灌什麼系統。這兩個要素完全決定了你車子的性能。

你總不會認為給超跑加來路不明的劣質油，系統又常常過載或故障，卻期待還能跑多快多穩吧？

再者，遠離你那些根本不愛車的車友吧。當你對車子的照顧越來越要求，那些沒有觀念的車友就對你不再有幫助了，你會開始認識非常愛車子的朋友。

他們能跟你分享許多你從沒注意到的細節，用全然不同的角度認識自己的車，就像我跟你分享這些內容一樣。是不是令你大開眼界？

==好了，收拾心情，也好好整理這一地零件，自己找工具組裝吧====，一開始可能比較困難，但你的配備跟知識會越來越齊全。==

「我在超跑俱樂部等你來，到時候換你跟我分享改車的秘訣吧！」小腦說完，就開走了。

你注意到他的車幾乎沒有引擎聲，就像他的人一樣一句廢話都沒有。「高科技啊！」你讚歎無比。

==你的注意力又回到散落一地的殘骸與無傷的奇蹟，卻感到前所未有的充實與興奮，你開始期待有一天能夠改出自己心目中最完美的超跑。==

# 「恭喜你！」

有一天，你駕著超跑幸福滿意的開在路上，非常用心聆聽車子的各種感覺，以及是否運作順暢。突然間，你聽到車禍的聲音。

你慢條斯理的開過去，那個倒霉的車主轉頭訝異的看著你的車。

你搖下車窗淡淡的說：「要加入超跑俱樂部嗎？」

# 完

你闔上書，發抖著手，喘著呼吸，心中澎湃不已。

你完全明白故事的「車子」指的就是自己的「身體」。

你開始檢視平常自己都吃什麼、用什麼、如何生活。

你清楚知道自己該怎麼做能讓人生變得更好。

你感覺這篇故事的後勁比上一篇要更強。

你又冒出想分享這故事給周遭朋友的衝動。

不過你知道：他們看不看得懂就是個人修為問題了。

你要開始研究屬於自己的超級跑車了。



# 《靈性道路指南3》：如何把路走活及走在活的路上

看完前兩部《靈性道路指南1、2》，你發覺故事內容總是剛好迎合你當下的心理需求，而且每當生活處境進展到一定的程度，就會在路上撿到書。

==當你困在體制裡原地打轉時，故事中的啟發帶領你走出來；當你向外追求表面的精彩卻忽視內在的寶藏時，故事又指引你向內看。==

這是巧合嗎？會不會是有個人故意偷偷丟在我面前？

當你左思右想，目光瞥到遠方有一本書靜靜的躺在路邊。

「太邪門了吧，」你不可置信，但身體還是馬上衝去撿起來，封面大大的寫著《靈性道路指南3》「果然是這樣！」

剛好旁邊是一家你一直想進去看看，卻一直沒進去的音樂人文書店。

你走進去，悠然的書香與輕快的鼓點使你頓時心曠神怡，店長忘我的在吉他指板上飛舞，旋律引導你坐上某個軟綿綿的沙發。

你膝蓋一軟，情不自禁的陷入故事中。

# 故事內容如下

你一如往常的開車在規劃好的路線，一複一日，按表操課，這使你感覺穩定踏實。

你很久沒有繞新路線晃晃了，因為你並不好奇不同的風景，或單純只是養成習慣了。

偶爾你習慣的路徑有一些難以忍受的狀況，比如大塞車、道路施工、或是都更建案把道路搞的又窄又卡。

可是你總告訴自己，忍一下就過了吧。雖然不舒適，卻是唯一熟悉的路啊。

有一天，你最心愛掛念的家人臨時出事了，你趕著回去，但你習慣走的路似乎出車禍了。

你在想要不要繞道而行，可是其他路又不熟，一時難以決定。

你焦急如焚，時間一分一秒流逝。

你忍不住望天大喊：「拜託給我一個指引吧，求求祢務必要讓我趕上，否則我一直以來努力討生活是為了什麼啊！」

碰！碰！碰！隔壁的車主敲打你窗。你知道自己喊的太大聲了，道個歉趕緊開走吧。

他卻搶先嚴肅的說：「打給最近的消防局，快速說明狀況，報上你要去的地址，然後開去消防局並跟著消防車走。」

你感到強烈的命令感，照著指令做了。

在跟著消防車的時候，你驚訝的發現消防車對這區的路非常熟練，遇到塞車也能隨機應變，靈活的穿過大街小巷順利到了你家人的住址。

因為及時挽救，家人相安無事。

你感謝老天真的出手拯救，不⋯應該要感謝那名男子的有效諫言。

你出來試圖尋找印象中那輛純白跑車，卻看到地上有封信，信裡面寫了一些注意事項。

# 注意事項

恭喜你渡過有驚無險的一天。

或許你會以為今天突發的事件、熟悉的路塞車、我的出現以及跟隨消防車的經驗是一連串的巧合。

但其實這一切都是為你精心安排的。

==這是為了打破你的慣性思維、喚醒你的覺察、引導你注意到新事物而客製化的體驗。==

如果沒有這些「意外」你是不會發現自己養成了某些並不那麼好用的習慣，是吧？

當你平時走習慣的路出現不順或堵塞的跡象時，就該立即意識到要找尋其他路了。

否則，這些累積起來的小堵塞，最終會累積成為難以想像大災難。你清楚知道我在說什麼。

==建議平時就該培養自由探索各種路徑的好奇心，不只能增添新鮮的經驗，====更====能在重要的時刻「救命」啊！==

另外，你也該知道萬一遇上了道路的任何難題，總會出現適當的幫助讓你渡過難關。

==遇到緊急的狀況，不要慌、不要怕，打開覺知，冷靜的觀察，然後====跟隨自己感覺，充分利用周遭的事物，靈活的穿越它。==

==只要你願意敞開自己，指引一直都在身旁。你永遠都是被愛著、被照顧著、被關懷著。==

# 「祝福你！」

從那之後，你再也不執著同一條路徑，並積極在道路上享受探險不同的風景，同時更掌握各種千變萬化的路況。

你感覺很久沒有堵車了，你體會到什麼叫做隨風而行，人車合一。

有一天，你在對向車陣中無意間看到即將臨盆的孕婦，她先生面對無盡的紅燈感覺快崩潰了。

你繞過去，敲敲他的車窗，告訴他該怎麼做。

他順利的到達醫院，不久後帶著放心的表情出來找你。

但你已經走了，只留下一封信。

# 完

你看完故事，膝蓋仍然是軟的。

你知道故事中的「道路」指的是「人生」，「習慣走的路」代表「慣性思維/行為模式」。

「道路堵塞」指的是「生命中不順的大小事」，而「意外」⋯就是「意外」！！

太扯了！你發覺自己的人生中的確充滿無法解釋的巧合，而且都精準打開了你的視野。

你感覺自己應該要開始練習覺察生活中各式各樣的變化與背後的意涵。

你發現生命中似乎有更大的力量在安排這一切。

你又想分享這篇故事給身旁的人了。



# 《靈性道路指南4》：如何走得更遠

因為各種機緣巧合在路上撿到前三部《靈性道路指南》後，你每次出門都特別留意周遭的環境。

==你感覺自己的覺察力提高、意識越來越清醒了。==

==你發現：「許多指引都可能暗藏在生活中的每一刻，====如果只自顧自的想著====自己的事，====就會失去很多機會。」==

「咦，這個想法好有智慧啊！」不知為何，你想要寫下來分享給周遭的人。

當你回過神來時，已經拿了紙筆，獨自坐在車內對著白紙發愣。

你的手自己動了起來，在封面寫下《靈性道路指南4》。

起初你很困惑，但止不住文思泉湧。

「原來是這樣的嗎！？」你不再懷疑，寫下屬於自己的故事。

# 故事內容如下

我也不知道為什麼就開始寫了。

自從讀完《靈性道路指南》系列的故事，我感覺內在得到了無法形容的力量。

故事內容就像超越時空限制那樣在對我說話。

我曾經以為只是巧合，不過是運氣好看到的，但多次的經驗告訴我不是那麼簡單。

「故事的作者是真的有意識的在對我說話！」我非常確定這件事情。

這是什麼神奇的境界？作者怎麼會知道我面臨什麼，我的盲點又在哪？

我完全想不透這些問題，不過我的確改變了對世界的看法，我的生命經驗不一樣了。

==無論如何，我被無條件的幫助了。==

==我感覺，故事的精神在於喚醒我的覺察力，並希望被喚醒的人也能開始喚醒身旁的人。==

而我開始寫下這篇故事，正是我被喚醒的證明。

我想要傳遞這份精神。

我曾經期待著一本本的《靈性道路指南》會以各種方式出現在我的生命裡。

而我唯一沒想過的，居然會是透過自己的手寫下來。

難以言喻的喜悅、原來我就是自己的領路人！

一路走來，我想告訴你一些注意事項。

# 注意事項

或許你以為自己是平凡人，過著平凡的日子，走在平凡的路上，生活在平凡的世界裡。

但當時機成熟了，你會發現生活開始變得「不那麼平凡了。」

你可能會在生命的道路上遇到各式各樣的離奇事件，奇幻程度不亞於電視劇或小說內容。

==你會發現當你分享離奇事件內容給身旁的人時，他們幾乎沒有共鳴。==

==於是你慢慢知道「這是屬於我自己的風景！」==

對，不要懷疑，每個人都有屬於自己的獨特風景，那正是生命最美妙的地方。

我紀錄自己的風景，分享給正在閱讀的你。

我穿越了時空，超越了層次，直接對「裡面的你」描述。

我也經歷過平凡的人生，或許就是因為我對平凡非常了解，所以我對你心中那份平凡的風景非常熟悉。

我是來告訴你，你的風景並不平凡，只是你可能沒有仔細看過。

當你經歷了夠多，總有一天你會發現自己不再平凡，你的風景是獨一無二。

==當你看見其他人的眼神黯淡無光，陷入了某個視角無法自拔，你會渴望教他如何去「看」。==

而當他領悟了，用神采奕奕的目光像，剛出生孩子一樣重新認識身旁的風景，你會充滿喜悅。

你會知道，全新的視角誕生了！

# 「恭喜你！」

之後，受到你啟發的人們，將踏上自己的路，寫下自己的風景。

這是你們的共同創造啊。

所以，勇敢分享自己的風景吧，寫下屬於你的《靈性道路指南》。

這樣，我們能一起看得更多，走得更遠。

期待我們在靈性的道路上相遇。

# 完

你寫完之後，仰天長嘆，享受微微顫抖的身軀。

你意識到《靈性道路指南》是由一群受到精神啟發的人共同的創造。

而你現在也是一份子了。

你喜悅無比，想要分享這份心情給你身旁的人。

你看到眼神黯淡無光的路人低著頭機械化的走在路上。

你靈機一動，在他前面的路上放下你剛寫好的《靈性道路指南4》。

他隨意撿起來瞄了幾眼，卻不知不覺越看越認真。

你知道他要打開新視野了，而你也要再寫下一本了。