
（本文純屬虛構，如有雷同純屬巧合。）

「我有時候會想，那些充滿希望的靈性訊息是不是另一種安慰劑？這一切是否是另一種騙局而我們其實永遠逃不出去？」一個打算投入跨國違禁品交易的嬉皮網友如此對我問道。

我並不打算正面回答這個問題，即使我心底也不斷思考真相到底是什麼，把暫時性的結論說出來也全變了樣，然而在仍有物質化信念的思維的人耳裡，什麼真相聽起來都不過是另一種幻覺的變體。

當然他們腦袋也有「活在當下、靈性永恆、五蘊皆空」之類的句子，然而因果苦難一來，為什麼還是痛苦迷惑不堪？

貪瞋痴慢疑，這五大苦因，據說最後這個「疑」才是最難的魔王，即使前面四大苦王已經夠嗆。

沒錯，質疑吧，思考吧，沈思吧，不過，為了縮減我所要談論的這個架構，我需要設定一個時空背景，好讓讀者進入我所提出的思維中。

這要從我一個經驗開始說起：

我曾經收到一個網友的邀請，請我去他們的空間看看。

他首先大方讚賞我的文章思想，然後介紹他們的「靈性企業」給我，叫什麼名字我就不明說了。

他熱情的介紹了他們的靈性企業核心理念，並且說著星際種子與銀河聯邦之類的名詞語言，也顯示了他們非常認真共修跟佈施（喔不對，都要收費，我口誤了），平常都會念經拜佛，祈願為眾生消災。

他帶我去看他們空間的祭壇，上面供奉著有名的經典，一同參拜時，他一長串的佛道神明名號背誦順暢，聽起來好似虔誠無比。

該企業門面充滿靈性的藝術品，並且還有客製化的脈輪精油跟神諭卡牌占卜服務，牆面上展示著知名靈性書籍，參訪途中還來了幾位看似正氣凌然的共修夥伴，以及企業高層，熱情的對我打著招呼。

另一位夥伴也加入了會談，兩人一左一右跟我交流宇宙真相與銀河見聞，三方都互相讚賞彼此的覺察與體悟，氛圍振奮又和諧。

一個下午相談甚歡後，最後非常隆重的邀請我加入企業會員，詳細介紹入會費門檻是八萬，還可以直升金會員，總價是二十萬。

聽到這裡我已經摸透了這個套路了，畢竟我對於這種靈性傳直銷大法已經打過許多次交道，我也不想浪費時間，就直接問了。

我指著後來加入會談的那位朋友說：「所以你是他上線對吧？我如果加入，你抽成多少？（我轉頭問那位邀請我的網友問）你又抽成多少？談生意就開門見山吧？」

他們臉色微變，那位「上線」還煞有其事地說：「我感應看看….好，我收到訊息這可以跟你說…」然後話題又開始扯東扯西。

對方看我無動於衷，越來越焦急，好似一條大魚抓不到的那種慌張感。

他都不覺得自己已經破功了，我問題越問越刁鑽，因為我套路早就清楚，直接對那些「不能跟外人說的資訊落差」的部分猛問，那位上線吱吱嗚嗚，無法說服我，大概有損顏面，也開始發動情緒攻勢，而邀請我的「下線」還時不時出面緩和氣氛。

我故事講到這裡已經懶得說細節了，我要直接破題，那就是「無論一個人或一個組織的靈性有多高，如果他們沒有徹底放棄利益主義，他們還是匱乏、債務與金錢的奴隸集團。」

故事告訴我們，靈性與債務是可以共存的，他們完全互相矛盾，但某種程度上又可以和諧共處，這不是很神奇嗎？

上三輪看似自由，下三輪則是債權結構體，這一點都不令人意外。

我也可以口口聲聲說無條件的愛，然後要價不菲，不付錢就臉色難看，這樣的人格不矛盾嗎？小我！

當然，沒有人會把自己的醜陋面拿出來，最好包裝得十全十美，打著自由的旗號，行著利益的勾檔，只要他們以為羊在虎口、志在必得而開始談利益，就可以知道什麼叫做金玉其外，敗絮其中，用光明吸引靈魂，實則暗中抓交替。

不過這種論調我已經說過許多次，不乏在我的文章中看見。

這並不是他們的錯，因為債權矩陣本質就是這副德性。

矩陣本質上是利益結構體對其中個人的支配，個人服從於所屬利益結構的權利，而追溯地球上的根本利益來源是國際銀行體系，他們則是透過放貸與債務、利誘與威脅來確保能量的控制與支配，這形成了全球的債權結構鎖鏈，也在無形中間接支配了我眼前這兩個人。

看起來那些「修行者」的修為還不夠，面對資本主義巨獸還是甘拜下風，各個都是屈服金權的手下敗將。

我不免悲從中來，星際夥伴們普遍淪陷在地球無明中，不過我想這也是計畫的一環，這個劇本演得非常好，讓我事後有機會寫下這個故事告訴讀者，功德無量，感恩讚嘆。

我也有許多修行者同好，嘴上說自己在修行，都仍敵不過金權的誘惑與奴役，如同泥菩薩過江，十個下海，九個破功，地球不愧是煉獄級的遊戲，功力在哪入世玩一趟就知道了。

聽起來很諷刺嗎？我們的大敵到底是彼此還是整個利益結構體？認清楚吧。

我再來講講另一個故事：

為什麼我對於債權體制有這樣的體悟，當然是因為我曾經也是他們的一員，好在我是受盡剝削的底層，因為如果我是得利者，我今天很可能就在講他們的好話，而不是在拆穿他們。

當我還是初覺醒的體制人的時候，我曾經在某個以青年為主的身心靈組織中待過一陣子，他們很喜歡開辦各種講座，邀請各路好友，聊著各種身心靈的主題，同時也談商業合作，物色某些容易被心靈成長的外表給吸引的天真靈魂，背後也是直銷類的模式。

他們實際上不斷的列名單、約出來見面，依照對方聊天中提供的訊息與偏好派出對應的同伴進行親和的聊天，增加對方的歸屬感與認同感，最後也是提出直銷類的商業合作，讓對方覺得可以一起共事，聲勢浩大，人才濟濟，何不同舟共濟？

起初加入的人都會很懷疑自己是不是被騙了，可是「老兵」或「上線」都會安撫跟勸說，再灌輸某些扭曲的利益思想，最後還不是要繼續說服「新兵」去拉下線，提供名單，團體作戰，好還自己的債務，也幫上面的人賺錢。

他們的組織嚴謹，情報一層層忠實傳遞，對新人或物色對象的各種心理狀態與生活狀態都會鉅細彌遺地觀察然後即時回報，上層就會分析與指導，將這些涉世未深的傻子牢牢的掌控在手裡，此局堪稱匱乏與權力的行為藝術。

只要新手焦慮，就餵他們糖吃，或適時派出其他債務累累卻在內部深得人心的「長老」們出面洽談，打打強心針，算算利益，給給鼓勵，講講心路歷程，秀秀自己的表面生活，開個同樂會，請吃飯，然後讓新手繼續安分做事。

當我在這個組織裡越久，我越發覺得自己像個機器人，開始認同這些扭曲的金權思想，認為自己只要努力，就可以在將來達成財富自由，直到我某天半夜還要趕去組織開會的時候，我在路邊停下來問自己：「我到底在忙什麼？」

只要我焦慮，就會開始滑手機，心裡覺得奇怪，生活不但沒有起色，而且投入幾乎沒什麼回報，只有虛假的同溫層。

或許我內心深處覺得這不是我真正想要的方向與生活，可是我也不知道怎麼做可以讓我擺脫無產階級的牢籠。

這是我還沒修行之前的經歷，我之所以後來會有那些對金權體制剖析且抗爭到底的態度，當然是因為我曾經也是這個制度底下的奴隸。

回想起來，我不受自己控制，我能意識到我在洗腦別人，我對上層唯命是從，表現良好以取悅上級，我協助壓抑別人自由的思想，我在設局使那些不知情的外人一步步落入組織與債權的契約中，我加入的這個組織在金錢的交易中甚至沒有紙本證據，全憑信任。

他們取信於人的技術之高，奪人資產的套路之深，絕不是初出茅廬的年輕人能夠洞見，甚至老一輩的人也未必能全面看破，這是為什麼知識分子集體被詐騙的新聞仍層出不窮，小看這個勢力後果不能忍受，但不親身走一遭怎能學到？

我當時所屬的組織領導還會帶著他們的羔羊去私人宗教念佛做法會，真是讓我見識到什麼叫做「借道斂財」，我後來越發覺醒，止損脫離了組織。

事後聽聞，這些借道斂財的組織下場都很慘，因為他們的匱乏感會越來越重，上層的統治力道要越來越強，利誘要越給越多，壓力越來越大，然後洋相盡出，債主糾纏不斷，雄心逐漸凋零，最後無力經營，整個結構崩塌，萬劫不復。

我之所以稍微明白金權，除了我後來數年的追查真相與拼湊事實，主要是因為我還不懂事的時候也在裡面載浮載沉了好幾年，知道這個叫做金權體制的東西有多麼恐怖。

它吃人不吐骨頭，所有人都是它的魁儡，這個體制思想只服務自身，而不是以人為本，不但非常擅於利誘、賦權、包裝，還慢性腐蝕個人意志，直到當事人驚覺時，已無力脫身，除非徹底兩手一攤宣告破產，面對遊戲結束，否則掙扎不過是替它續命。

我繼續說吧。

當我逐漸發現金融的真相後，我才知道這個現象已經在地球存在好幾個世紀了，而不少發覺「金權體制在侵蝕人類」這個大局的人士，也都開始賣力的揭露與對抗。

即使這樣，飛蛾撲火仍是常態，人們前仆後繼的被這個幻覺給深度迷惑，一個個進去後都沒有下文。

不乏聽聞求助之聲，不過大多只是想緩和精神的痛苦與現況，當他們感到沒事的時候，又會陷下去、不斷退轉、醒醒睡睡，在這個矩陣輪迴不已，永無看破之日。

我忍住哀傷之餘，繼續鼓起意志拆爆利益結構，徹底解放我的同胞；至於我到底是不是也陷入在幻覺中，實無眾生可渡？我也時常捫心自問，何必自找麻煩？但求問心無愧，順隨心意抒發，當寫小說暢聊。

八大行業或鋪天蓋地的媒體娛樂時尚產業也都是這個體系的誘捕器，債務纏身的人不得不想方設法引人上勾，他們絞盡腦汁提供無法拒絕的誘惑與包裝，等到無利用價值後就被隨手拋棄，如此囤積了人類千古的冤魂，越絕望、越憤怒，這個以負面情緒為食的體系力量就越強大。

這是人類貪婪與恐懼的終極集合體，它是一個真實存在的實體，一個掌控地球千年的黑暗實體，一個地球人的進化水平完全無力抗衡的真實勢力，一個被地球人親手養大的東西，殘忍又美麗，悲哀又燦爛，它給人夢寐以求的幸福然後殘酷的毀滅，不斷這樣循環，人類就會在精神上完全的被摧殘直到自願封印覺察力，不願意正視這個集體打造的奇異夢饜。

當我開始接觸許多光明訊息的時候，也經常看到某些文章用著光明的詞彙，實則進行各種扭曲，沒有辨識力的人就這樣越來越困惑，他們的心智被動了手腳，自己卻不知道。

有些比較有覺察的人會質疑，但也可能開始全盤質疑一切訊息，這就是資訊戰的手段，因為只要訊息五花八門，把真相給各種變形，閱聽者最後就會迷失在其中，放棄思考。

黑暗會跟光明一起演化，惡意會利用善意，幻覺會模仿真相，惡魔們都包裝得光鮮亮麗且迷人，看似天真可愛，楚楚可憐，或親和樸實誠實，總之，人對什麼信任與放下戒心，他們都可以拿來利用。

對於仍然透過五官來辨識訊息的人，全都沒有真正的判斷力。

對於思想還未獨立成熟的人，要進行扭曲也非常容易。

人類壽命不過百年，從小又被各種政權與課綱給編程，活在完全虛構的世界裡面，在斷連靈性、失去靈魂累世記憶與缺少正確思維邏輯的狀況下，要對抗古老無形的統治智慧幾乎不可能。

我所認識的修行人沒有千位也有百位，說自己開悟實際上還在輪迴的也不少，真正隱世享清福，不受債權侵擾的不超過十個。

有些人以為自己可以在金融市場裡面呼風喚雨，用直覺操盤，用信心獲利，時間拉長一看，還不是貪嗔痴；誰聽過上帝缺錢的？上帝會跟人類做買賣？不要開玩笑了，認賊為父了吧？真是幽默。

公開類型的宗教人士或機構大多免不了苦苦捍衛自己的存在，不貪利益也貪虛榮，有種就直接講真相，用批判與邏輯啟蒙受眾，要渡苦就別只會講沒用的好聽話了吧。

我不是不知道每個靈魂有自己的計畫，每個旅程有自己的途徑，但是在地球上根本受苦原因都差不多，卻是他們從小到大被心智編程而沒有自覺的那些病毒程序在控制他們的命運，他們還以為那是他們自己，對那些信念深信不疑，完全的與之認同，困惑矛盾不斷，認不出什麼是無苦真樂、什麼是假樂真苦。

靈性可以無限、可以很高、可以很療癒，什麼叫做落地？還是各憑本事，扎根黑暗，寒窗苦讀，默默耕耘。

貪嗔痴慢疑有沒有徹底剷除，還是春風吹又生？面對絕境到底是要去攀緣求生，還是全部自己吞、去證實到底是不是自性圓滿，到底全是幻覺？

下三輪物質界，在地球上，真相是什麼，何不認真去考察，再回答自己內心深處的疑惑？

繼續質疑這個世界吧，可是質疑跟疑惑的差別在哪呢？

對於一開頭那位網友的問題，我的回覆是：

「我肯定你繼續質疑，因為你仍有疑惑；而我肯定自己可能具有疑惑，然而疑惑本身就有待質疑。」

祝福矩陣逃脫愉快。

陰陽相生相剋，奇幻美妙不可思議。

《小說完。》

（本文純屬虛構，如有雷同純屬巧合。）

感謝欣賞閱讀。