
到達目的後，有位熱心乘客上前問：「司機先生，好像有人上錯車了，要不要加開一班？」

司機：「蛤？會上錯車的就是會上錯車啦！連司機跟嚮導都會認錯的人是要怎麼載？」

熱心乘客：「額…是我家人啦。」

司機：「你還有情執哦？要學習六親不認的啦，我幹這行幾萬年了，頻率沒到就是沒到，有車他也看不見上不來，你早點看開吧。」

熱心乘客：「其實還有我朋友跟…。」

司機：「好啦好啦，那不然這樣，我教你開車，你自己回去慢慢載？」

熱心乘客：「那…怎麼學？」

司機：「告訴你一些常識的啦，然後你轉述給他們聽，懂的就懂，不懂的你也幫不上忙，遲早要大發慈悲見死不能救，不然需要載的人就是你，不是他們。」

熱心乘客：「什麼意思…？」

司機：「你叫什麼名字？」

熱心乘客：「我叫小劫，司機先生怎麼稱呼？」

司機：「哎呀名字不重要啦，我這就收你當臨時學徒了，就叫你『劫兒』吧。」

劫兒：「哪有這樣…」

司機：「聽好，你要是想當司機，就要知道這是一艘『肉眼看不見的船』，振動頻率比物質要高好幾倍，就像電風扇一樣，轉速高到一個程度會變成透明的，而且超越時空屬性，就像風一樣無形無相卻遍佈時空，所以你千萬不要以為自己可以顯示什麼具體的東西給那些『慧眼』沒開的人證明，你只會自找苦吃百口莫辯，他們也只會把你當笑欸。」

劫兒：「那如果他們問具體的…」

司機：「你就給他們這句話『若以色身見船，是人上錯車，不能到天堂。』」

劫兒：「請問這是不是佛家用語改編…？」

司機：「傻了喔，如果你看見一個佛教徒會放奇蹟又聲稱自己是外星人，你就要知道他不是地球人，多思考他話中的含義吧，因為他就是從人們信仰的地方來的，這不是顯而易見嗎？

但要是你遇上這類司機，就問他要不要收費，他如果要收費，那就是假冒的，就千萬不能上車；因為天堂是財富的源頭，要是他真是從天堂來的，就不可能缺少什麼的，你要是想表達誠意，一顆信心就夠了，他也絕不會要更多，因為缺這個少那個的人可不是他。」

劫兒：「那我要去哪找這種…司機…？」

司機：「你自己當啦！不然我教你做什麼？」

劫兒：「喔…我沒把握。」

司機：「來，我給你看一個影片。

（司機用心靈感應放出了一個全像圖。）

看到沒有，那個人上錯車了，他認錯嚮導，可是他還不知道。」

影片中的乘客上車後就睡死了，起來的時候發現還沒到，就問那個司機，怎麼還沒到？

那個司機說：「快到了快到了、你再睡會兒、放心，路我很熟，我口碑很好的。」

乘客睡了老半天又醒了，還是沒到，而且風景差不多，一點都沒有天堂的感覺，所以他又問：「司機，我睡多久了，怎麼還沒到？」

司機說：「喔、沒有啦，我剛才去休息站加油，吃點東西，所以延誤了些時間，沒事，你再睡會兒，就要到了。」

乘客也不能說什麼，他又不認得路，心裡納悶但也無從質疑，只好看著窗外一成不變的風景打發時間。

司機繞了很多地方，然後又去了下個休息站買了一堆東西吃吃喝喝，也問那位乘客要不要來一點，乘客也就這樣跟著吃吃喝喝。

乘客在休息站問：「司機啊，我聽說天堂很快就到了，怎麼那麼久了還沒到？是不是有什麼事情？」

司機說：「沒有啦，沒事，這路我開很久了，跟我沒有錯的啦，對了，你能不能借我點錢加油？回頭在車費裡扣掉如何？」

乘客還能說什麼？也就答應了。

加滿油後，司機一鼓作氣：「好！上車，我們就要到了。」

乘客也就上車，希望趕快到，他有點不耐煩了。

風景還是一成不變，乘客心底感覺越來越怪，就問司機：「還要多久才到？」

司機故作忙碌，當作耳邊風，乘客又更大的問：「司、機、大、哥！還要多久才到！！」

司機開始裝聾作啞：「快了啦！等下吼，會經過一個車隊，大家都在那邊會合啦，你看，就在前面。」

乘客果然看到遠方一排車陣聲勢浩大，好吧，就看到了會怎樣。

到達車陣後，司機按下計費錶，回頭說：「好啦，我們到啦，一共是八萬四千塊，現金還是刷卡？」

「什麼！？」乘客簡直不敢置信，不是都說去天堂的車是免費的？他問：「不是免費的？」

司機笑笑：「什麼免費的？免費的最貴！那早就是過去式了，現在經濟不景氣，漲價啦。」

乘客不敢置信：「可是我沒那麼多錢…。」

司機笑得更開心，拿出一個合約說：「沒關係啦，我跟你講一個賺錢的方法齁，你可以很快就把錢還清了，就是加入我們的車隊啦，我們的薪資不錯，而且還會教你如何攬客人，你已經會了啊，就是一直拍胸脯保證你知道路，然後把他們載過來就可以了，他要是不交出錢吼，嘿，也別想離開這裡啦。」

乘客大駭：「什麼！原來你不知道路！！」

突然，一堆司機大哥拿著各種給西（台語）親和的靠過來，圍住了那位乘客，有位大媽靠近熱情的攬著他：「哎喲小帥哥，這不是帶給我們更多活力了嗎？真是感謝老天爺。」

另一位看起來冷冷的但是非常漂亮的妹子也用一種「終於來了個能看得上眼的小帥哥」的眼神給他點加入的暗示。

另一位高富帥靠在瑪莎拉蒂旁邊，穿著看起來超貴的西裝，帶著名牌手錶，對著他肯定的點了點頭，好似再說：「只要夠努力，也可以跟我一樣。」

他身旁還有許多粉絲圍繞，投注羨慕的眼光。

半推半就中，這位乘客已經失去判斷力跟智力，莫名其妙欠了錢、又身在未知的地方、還有看起來不錯的頭路，於是在威脅利誘與潛移默化中簽下去了，然後被配了一台普普通通的車，月租費還不便宜，緊接著又要團購便當跟手搖飲料，吃飽飯後大部隊要出發去遙遠的轉運站附近攬客，他也就迷迷糊糊的跟著行動了。

影片到這裡就結束了。

小劫目瞪口呆。

司機說：「哎，上錯車萬劫不復啦，問題來了，你要怎麼去載這類人？」

他經歷了那些事，你要是跟他說，你是免費的，要載他們去天堂，你知道路，他敢上車嗎？換作是你，你會上車嗎？」

小劫肯定的搖搖頭。

「這就對了，而且他們還會跟其他不知情的客人說，他們才知道路，你是騙子，公然跟你搶客人，還會抹黑你，因為他們有債要還，有把柄被抓，名字都簽下去了，這時候你能怎麼辦？」司機點起壇香，擦了擦檜木精油，一陣清新飄然。

小劫感到心曠神怡。

司機深呼吸後又說：「那些老一輩的在物質界有車有房有小孩了，在塵世中住習慣了，恐懼跟警戒心已經生根了；年輕一輩涉世未深的，創傷與課題都還沒走完，心性未定，格局視野也都還未開，你一來沒能給他們有形的利益，二來他們可能根本就不信天堂真的存在，三來他們已經被牢牢鎖在集體中互相糾纏盤根錯節，你又能怎麼辦？」

小劫感到啞口無言。

司機嘆了口氣，又開導：「你怎麼上我車的你記得嗎？」

小劫歪頭回憶：「我看了你的文章好幾年…」

司機又說：「我可強制收過你一毛錢？」

小劫搖搖頭。

司機：「我可有給你任何實質的利益與保證？」

小劫搖搖頭。

司機：「那你怎麼會信我？」

小劫也說不上來：「因為我很認同吧…而且我也想相信，還有很多主題邏輯說得通，符合我的經驗，有啟發到我，有些無法求證的也有資料來源。」

司機繼續問：「你怎麼判斷你不會中了我的套路然後直達地獄？」

小劫：「額…可能因為你把事情都講得清清楚楚，有問必答，沒問也先解答了，好似知道我們會有困惑，常常有共時性的文章解惑…。」

司機：「那我是怎麼做到的？我如何能做到？為什麼我知道？」

小劫：「你有說你大量閱讀了很多書，而且親自查證過很多事情，而且靠邏輯推理跟公開討論跟讀者一起檢視…」

司機：「所以我是誰？」

小劫：「你是…你是…我…我不知道…。」

你可曾省視：我要花多少時間心力才能把所有可能的誤區、陷阱、黑暗、恐懼、匱乏、人性、矩陣、債權、因果、經驗、知識、宗教謬誤、傳統框架、思維技術、宇宙資料、外星意識等東西，輸入到你的潛意識中，讓你看見隱形的大法船與天堂與地球計畫？

這趟旅程你走了多久？你靠什麼判斷方向的？你拿什麼去取信於人？

你要怎麼讓其他人上你的車？你要怎麼打造自己的船？

小劫默默不語，只是聆聽。

只是繼續聆聽。

因為他已經完全意識到，憑他自己，他什麼也做不到。

有個他無法理解的力量在指引這一切，不斷的訴說，尋找那些聽得到的人⋯而有些人充耳不聞。

他只能相信，只能臣服，只能交託，只能警覺，只能感恩，只能發心，只能自覺，只能成為訊息的管道、並努力去看那個用肉眼看不見、但真實存在的…

（小說完。）

本文純屬虛構如有雷同純屬巧合。