
 本文是獻給那些還未找到生命的意義，或對死亡還抱持未知恐懼的人。

我摘要並彙整了某些通靈書籍中，對死亡過程或轉世意圖有清楚描述的關鍵對話。

這些對話來自於還在世的人，正在深度催眠的狀態。

催眠師讓受催眠者的精神回溯到在靈界時的生活，或是死亡的過程，並描述自身的經歷。

內容或許會使你解開死亡之謎，或者找到此生轉世的目的，記起自己是誰。

而我的意圖是：破除地球人類對於死亡文化的迷思與臆測，消除困惑、恐懼與嚴重的誤解。

看完本文，會知曉：對於死亡的面貌不明白而產生許多負面情緒，是完全沒必要的。

如果看了本文的整理，讓你內在有大量的共鳴，請仔細感受那份感覺，記憶正在回來。

如果想更深入了解靈界的世界與死亡的過程，可以購買書本來閱讀，我有記載出處。

✨關於經歷死亡✨

案例一：「天阿！我不會真的死了吧？我死了嗎？我的意思是，我的身體是死了——我看得到它在下面，而我正漂浮著......我可以往下看，看見自己的身體平穩地躺在醫院的床上，周圍的人都以為我死了，但我並沒有死，我想大喊『嘿！我並沒有真的死了！』這實在令人難以置信......護士們正把褥單蓋過我的頭，所有我認識的人都在哭。理論上我應該死了，但我還活著啊！太奇怪了，我竟然還活著！」

「恩...我繼續升到更高的地方......還是漂浮著...回頭看我的身軀，好像在看一場電影。醫生正在安慰我的妻女。我太太在哭泣，我試著與她的心靈溝通，告訴她我一切都好，但是悲傷佔滿她的心......我進不去。我要她了解，我不再痛苦了，我現在是自由之身，不再需要身體了，我會等她來。我要她知道...但她卻聽不進我說的...。」摘自《靈魂的旅程》p.18

案例二：「我感覺很輕、我是光！噢！我的身體、那個老東西？它就在下面。我並不知道我看起來那麼糟，我有好多皺紋，好乾癟。那個身體已經不能用了。我現在感覺很好，我真開心我現在在這裡。我感覺自己很有智慧......我感覺平靜，我不需要任何東西。我不想再被身體束縛了。我想要成長和學習。」摘自《生死之間》P.18

案例三：「恩...在身體裡的時候，感覺很沈重。它會拉扯我，就是會感到不舒服。但死亡時，就好像重量消失了。很放鬆。人們把所有問題都帶在身上，就像背著重擔，這一切讓他們負荷沈重。當死亡時，這些重擔就像被拋到了窗外，這樣感覺很棒。死亡只是個過渡。死亡時，只是上升，然後離開身體，到光裡——完美的一切。」摘自《生死之間》P.21

案例四：「死亡沒那麼糟。那是我經驗過最容易的事。它就像是所有混亂和疑惑的終點。」摘自《生死之間》P.24

案例五：「死亡並不痛，除非有痛的需要。除非你希望，不然通常不會痛。如果你覺得需要透過痛來教導自己課題的話，它可以非常痛。不過，我們一直都能將自己和痛苦分開。每個人都可以在痛的時候，讓靈魂跟身體分離。」摘自《生死之間》P.29

案例六：「人們不該害怕死亡。死亡就跟呼吸一樣，沒什麼好怕的。它很自然而且沒有痛苦，就像眨眼一樣，差不多就像那樣。這一刻你還在身體裡、下一刻你就在另一個存在層面了。所有痛苦都是來自於身體，然而在靈魂層面是沒有痛苦的。你的記憶完好，你的感覺沒變，就好像人生仍舊繼續一樣。有時候要久一點才會注意到自己不再跟身體有連結。通常是會馬上發現，因為覺知更廣了。」摘自《生死之間》P.32

案例七：「在死亡的那一刻，我感覺到非常大的解脫，然後快速脫身，像一道光芒似的射出。我曉得路，我不需要見任何人——我很匆忙的。經過多次輪迴，我很熟悉這個過程，我知道我要去哪裡。」《靈魂的旅程》p.61

✨關於靈魂生活✨

案例一：「每一世結束後，我都會來到一個像是聖殿的地方靜靜思考。回顧我上一個身體留下來和內化的東西，以及哪些應該丟棄。我目前正在儲存勇氣，並且丟棄無法信守承諾的行為。對我來說，這是一個整理思緒的地方，我決定儲存的特質會成為我性格的一部份，其他的就丟到一邊去。」摘自《靈魂的命運》p.133

案例二：「靈界是...如此的溫暖與舒服。離開地球令我欣慰，我只想一直待在這裡，沒有緊張局勢，沒有煩惱，只有舒服的感覺。我正漂浮著...多美麗啊！」《靈魂的旅程》p.45

案例三：「這是治療的場域，我被推進去，看到一束明亮溫暖的光芒，以一種水流的方式接近我，在我身邊旋轉，然後溫和地撫摸我的靈魂。之後，它像火一樣被我吸收，我沐浴其中，受過的傷害得以洗滌乾淨。我的本質被洗滌了。去過地球後，此處幫我復原，再度恢復完整的我。」《靈魂的旅程》p.74

案例四：「我來到一個療癒休息的場所。這裡的場景經過精心設計，每一世都不同。因為我剛結束的那一世充滿了恐懼、冷漠和絕望，所以這裡的每樣東西都非常明亮，以便減輕我的悲傷。在我身旁甚至還有舒服的爐火，讓我有溫暖和愉快的感覺。」摘自《靈魂的命運》p.116

案例五：「我休息養生的地方全是用水晶做的，因為它能幫助我結合所有的意念，水晶牆壁上有七彩的石頭反射光線，幾何圖案的角錐發出晃動交錯的光束，讓我思緒清晰起來。」摘自《靈魂的命運》p.134

案例六：「在靈界，我們可以創造任何東西，以便喚起我們在地球喜歡的地方和事物。這類物質界的模擬幾乎以假亂真，很多人甚至覺得一模一樣。我很喜歡柳橙，我可以在這裡製作柳橙，甚至做得出果皮的海綿層和甜味，不過，還是跟我在地球咬的口感不同，所以我才會那麼喜歡去投胎。」摘自《靈魂的命運》p.171

案例七：「我們可以住在熟悉的房子裡——跟在人世時類似的房子。我們可以顯化出任何想要的事物。所以如果想要裝飾藝術時期的傢俱、想要藤製傢俱、想要路易十四的風格，不論想要怎樣的風格，都能擁有。有些靈魂還是很地球化的。」摘自《生死之間》P.128

案例八：「這裡有花園和所有美麗山巒、海洋、河流、湖和瀑布的原型。有小別墅在山坡上。享受跟家人相處的時光。」摘自《生死之間》P.130

案例九：「這裡有一個圖書館，研讀自己的輪迴書可以讓我進入自己的前世，從中辨識錯誤以及可以改進的地方。並體驗驗其他人生可能的選項，讓我思考之後的來世可以如何做出更好的選擇。也可以瀏覽未來可能的選擇，不過未來充滿不確定性。」《靈魂的命運》p.208

案例十：「我在看書，輪迴書。它們就像繪本——厚白的邊，兩、三吋厚，相當大本。沒有文字，全是會動的圖片，而且是多次元空間的。會移動、會變幻、從水晶的中心、隨著光芒而改變，是活生生的。書剛被打開的時候總是失焦，然後我們思考自己想要什麼，水晶就會由暗轉明，排列組合，接著可以看見我們的前世和其他變數。我的前世缺乏自我紀律——這是我心裡所想的，我看到自己年紀輕輕便死了，在和愛人的爭吵中，生命一無是處的結束了。我們也可以看到來世的幾種可能性，幾個小片段...以人生課題的形式。輪迴書著重的是我們過去的行為。我與朋友互相幫忙，重新檢討這次輪迴犯的錯，討論自己抉擇的價值。」《靈魂的命運》p.121

✨關於輪迴意圖與人世經驗分享✨

案例一：「這裡非常平靜，可是我會回去地球。我必須克服恐懼。恐懼是自己造成的，它讓人癱瘓。通常所發生的最糟的事都不會像人們想的那麼不好。恐懼是人類心理的怪獸，它只會影響地球上的人，影響肉體的心智，但靈魂並不會被影響。」「思想是能量，它有創造力，會使事情發生。要看出一個人的恐懼是如何愚蠢和不重要非常容易，你會想：『他們怎麼會怕那個東西呢？』然而，當那是你的恐懼時，它是如此強烈、真實，它就是會將你吞沒。要避開恐懼與保持客觀並不是那麼容易。我必須要學習忍受並繼續活著，克服這世上的一切，這樣才能進入完美的永恆生命。」摘自《生死之間》P.23

案例二：「雖然身為男性對我來說比較自然，但我這次選擇女性。我要藉此機會以不同的性別再試一次。」摘自《靈魂的旅程》P.88

案例三：「由於我的性格激烈，許多世以來一直都有怒氣方面的問題。我要學習該如何藉由放鬆身體與腦袋來控制自己。這類控制很難，這毛病花了我好幾世紀的輪迴，如今我在紀律方面好多了，現在已經慢慢改善了。」摘自《靈魂的命運》P.218

案例四：「很多人選擇比較劇烈的人生來加速學習的過程。沒有人希望花更多時間在肉體裡，因為這不是真正的存在狀態，所以能加速學習的過程，讓人不用再轉生的課題，就是最珍貴或被尋求的經驗。一個人的眼光要超越經驗本身，才能了解為何當初要選擇這樣的體驗。」摘自《生死之間》P.172

案例五：「這一世我選擇殘廢，我不想要太多的行動能力，以便集中我的智力發展。你看，不能走路使我讀得更多。我發展我的心靈、並傾聽我的心靈。因為不會分心，我學會溝通和寫作技巧。我一直都在床上，為了駕馭受傷的身體，我開始比較能去控制疼痛。我想出來控制疼痛的技巧，後來運用在讀書的專注力上。我成了一個會傾聽和思考的人。我理解到身心合一在學習人生課題的重要性，並且天天受益。」摘自《靈魂的旅程》P.278

案例六：「輪迴的目的是為了要學習更多，不斷學更多東西。因為你不可能在一次簡單的人世就把一切通通學會。重生的主要目的並不是為了改正從前犯的錯，而是去增加學習和體驗。你必須活過很多世，才能完全明瞭你給自己指定的課題。你活在自己創造的生活裡。」「一個人透過體驗不完美來學習什麼是完美，所以學習不完美和學習完美同樣重要。就像要體會過失去，才會懂什麼叫做獲得。」摘自《生死之間》P.172

案例七：「回到地球並住在身體裡並不是必須，但如果說是最適當的...沒錯，可能是最好的方式。並沒有規定一定要投生為人、轉世到肉體裡。又有誰能夠說他可能永遠選擇不輪迴呢？我可以選擇留在這裡學習或是回去地球、我可能會回去，我想我己經準備好面對挑戰了。就算我認為地球那裡沒有什麼可以學得了，每次我都還是會學到些東西，我有還沒克服的課題。」摘自《生死之間》P.70

案例八：「有時靈魂自願經歷某些劇烈的事件。因為那樣的體驗，可以幫助他們解決原本要好幾世才能處理的業。這不是因為他們曾做過什麼事而受到的懲罰，只是他們覺得自己已經準備好要用壓縮的方式一次解決很多業。」摘自《生死之間》P.273

案例九：「雖然在靈界可以獲得很多知識，但是到地球轉世還是有很大的必要。因為這就像讀了一本書，知識在你的心裡，可是如果還沒有用上這個知識，那就沒有價值。雖然在地球學習課題的方式是很辛苦，但效果比較持久。如果能透過所有經歷的奮鬥學到一課，那這個經驗和領悟就一直會是你的。」摘自《生死之間》P.77

案例十：「有些靈魂為了個別理由，比別的靈魂擁有較多的人世經驗。這是為什麼會有『年輕或老靈魂的說法』。有些靈魂對人世的經驗來說是年輕的。而我發現我喜歡以實體、有形的方式幫助自己和別人，因此我有一再回到地球的傾向。」摘自《生死之間》P.76

案例十一：「在靈界的生活容易得多，可是學到的不比在地球。因為地球的日常經驗能夠教導更多智慧。我會學會如何應付那些有惡習和問題的人。如果看待事情的觀點不正確，可能需要回到人間、透過地球的實際經歷，會學到我需要看待事物的觀點。」摘自《生死之間》P.93

案例十二：「在地球的經歷，不論是好壞，重要的是你的態度、你接受的方式。你如何處理挫折？如何接受失敗？如何面對種種問題與情況？你知道的，你的人生處境，這一切都是你是誰和你是什麼的總和。而自我欺騙是很嚴重的事。人們不誠實且不面對事情、為所做的事找藉口、合理化和扭曲自己的行為，直到失去了所有真相。」摘自《生死之間》P.68

案例十三：「我屬於改造員，在地球從事修復工作。我們是清潔隊，讓人類的身體變好。有些地球人的能量有灰斑，造成自己停滯不前。他們總是一世又一世重蹈覆轍。我的工作就是去輪迴，找出這些人來，然後移除那些堵塞物，他們就能更覺知、做出比較好的決定，進而建立自信和自我價值。我們喜歡在物質界進修。」摘自《靈魂的命運》P.139

案例十四：「安排好回地球的計畫時，我同意不去記得前世。以空白的狀態學習，比起因為過去行為而事先知道將發生什麼事來的好。如果先曉得前世，很多人或許會太注意以前的事，而不是以新方法解決同樣的問題。必要時，我們從夢境獲得浮光掠影，內心會曉得該往那個方向走。」摘自《靈魂的旅程》P.90

案例十五：「地球被認為是艱難的星球，人與人關係親密、卻又彼此折磨，競爭的同時也得合作。這就是我看到的——人類既自我中心又脆弱，他們可以使自己性格兇狠，又能變得非常仁慈。地球上有軟弱和勇敢的行為。人類的價值觀裡總有你爭我奪的拉鋸戰。這種多樣性很適合我的靈魂。我必須克服形體的不舒適——甚至痛苦，有些則是精神上的。如果我們在嚴峻的世界表現良好的話，就會獲得榮譽。我們被那些很少轉世的靈魂稱為冒險家。」摘自《靈魂的旅程》P.196

案例十六：「地球除了鬥爭和殘酷，也有熱情和勇氣。我喜歡在危機狀況下工作，在失序中理出秩序，我們都曉得地球是高難度學校。」摘自《靈魂的旅程》P.196

案例十七：「投胎是一種重要的工具，是的，有些靈魂因此比其他靈魂更能開發自己的潛能。藉由經歷各種有形身體和不同場景，我們得以擴展自己真正的本質。我們終究都能完全醒悟，通達源頭之路。」摘自《靈魂的旅程》P.221

案例十八：「與上帝合一，再度與上帝結合並達到完美，到時候就不必再回來了。如果在人世時，人們可以堅持自己設定的目標與方式，不忘來此的初衷，並和內在的自我保持聯繫，堅持走在正軌，就不需要那麼多世。但有太多人陷入世俗的模式，變得自我和虛榮，也因此與自己的靈魂和更深的真理失去連結，忘記存在的原因。」摘自《生死之間》P.142

案例十九：「我已經準備好了。在這之前，我花了很長的時間研修地球。我們可以拒絕投胎，一直待在靈界。但是沒經過投胎、沒有直接的體驗，成長會停滯。如果沒有肉體的生活經驗，我也無法獲得滿足。」摘自《靈魂的旅程》P.252

案例二十：「我感覺到...我在一個媽媽的身體裡。呵呵...我在一個嬰兒裡面——我是嬰兒。」摘自《靈魂的旅程》P.323

✨結語✨

看完後可以深呼吸，或多看幾次。

我把漫長的旅程濃縮成一篇文章呈現，資訊量會有點多，慢慢消化是適當的做法。

各位看完後，心中想必有很大的震撼跟感動。

因為，我們每一個人都經驗過一樣的過程，帶著相似的崇高意圖轉世，所以我們現在就在這裡。

我們來物質地球，是為了提升靈性、也是同時提升身為地球人的自己。

在這所艱難的學校中，有很多不符合靈性的思想信念與迷思文化，限制了人類的覺醒，阻礙了個人的發展。

不過，這也是我們給自己的挑戰——突破重重限制與謎團，最終記得自己來此的目的，將靈性帶來這個世上，這是一趟美妙的體驗。

若是你的親朋好友、親戚長輩，陷入在自己的課題中無法突破、對生命抱持迷惑與悲觀、對死亡抱持恐懼與誤解，請分享給他們看。

我由衷的希望，清晰、覺知、喜悅重新降臨在地球上，不再有那麼多的壓抑、痛苦與困惑。

願各位勇敢的靈魂都能活出真實的自己。