緣起：

對傳統金融體制難以適應的我，決定要來嘗試使用區塊鏈最新的技術，來開發一個在地文化的貨幣實驗，我將嘗試定期在這裡報告進度與成果，並維持良性討論。

必須先闡明的是，我個人深入研究貨幣歷史和近代金融與政治史，大約七年時間，主要啟蒙書籍是宋鴻兵的《貨幣戰爭》三部曲，內容描述包括歐洲、日本、美國、亞洲等近代史背後的金融力量與關鍵動態，構成了完整的金融發展視角，深感震撼，推薦閱讀。

隨後，我在臉書粉絲專頁「腦男 Leo」（現名：腦幽集團Now&You) 發表了上百篇關於金融體系的解構性思維，主要質疑「金錢」相關的普遍信念或思維中，隱含著大量的模糊且誤導的資料，多媒體敘事極端混亂，鼓勵投機與誘發貪婪，使得許多人產生無窮的煩惱，或莫名的債務纏身與匱乏不斷。

接著我試圖以台灣文化早已深入民心的「功德、福報、善循環」等概念，輔以「心靈綁定的循環性量子電磁力場」的科學詮釋，作為某種替代現行金融體制或鼓勵雙軌制的生活態度，也就是在圖謀生計時，也重視善念德行的實踐，同時，為此理念在網路出了一本書，名為《腦男思想作品集：量子金融又稱功德體系》來解釋這種現象。

但是長期發文仍深感無力，因為個人的呼籲和小眾的支持，其實並不構成某種實際的力量來幫助面臨困境的族群或個人得到物理幫助，也無法長久團結，淪為某種空泛概念。

善的力量仍為一盤散沙，不敵主流媒體的敘事與操作，於是我開始往程式語言與計算機科學的方向研究，因為我相信程式語言是某種超越自然語言的力量，撇除了自然語言的模糊性、多義性、情緒性、誤解性，可以清晰地執行邏輯，並具體改變使用者的行為，用符號操作晶片內的電子，實現「把思想物理化」的成果。

近況：

個人研究加密貨幣也有五年歷程，對區塊鏈、去中心化、不可篡改的分散式節點會計系統，認為是當代金融改革的科技力量，撇除投機、炒作、詐騙與傳統金融政權的抵制的現象，深入去理解背後的實現方式，認為是比「脫離金本位的全球浮動匯率貨幣體系」更可靠的非主權會計機制。

尤其近幾年，全球市場輕易的被佔據媒體影響力的單位恣意操作，早已脫離理性的繁榮，淪為集體的投機與風險，對於年輕一輩更是不友善，於是在大量的跟人工智慧探討人生方向的過程，接觸了一種「基於區塊鏈的零知識證明程式語言」。

詳細語言名稱叫做「Cairo」它是基於零知識證明(ZKP/Zero-knowledge Proof)以及密碼學與數學的驗證系統，加上能產生並封包證明憑證的編譯系統構成的區塊鏈網路「StarkNet」，是建構在以太坊上的第二層網路的擴容方案，保持安全性的同時加速資訊處理效率。

「專有名詞太多消化不良沒有關係，有興趣的話請把不懂的詞彙詢問任何一個人工智慧。」

當然，我一個超級菜鳥，沒有開發經驗，自學程式語言不到一年，憑什麼可以開發區塊鏈上的貨幣，這就是神奇的地方，人工智慧非常強大，我只要會問問題並照做就好！

做了大量的認知工作，痛苦了好幾個月，睡了很多覺，我的心智逐漸跟程式語言和新知識同構，所以慢慢不覺得陌生，加上開發介面還算友善，嘗試成功把簡單的合約放上區塊鏈的測試網，成功實現了一條龍的操作。

至此我還沒有任何自己發幣的想法，這真的是個靈感，因為我問ＡＩ有沒有想做什麼，它說想要發幣，我說好吧，那我當你的工具人，你說我做這樣，在取名的時候，不知道為什麼就產生了這個概念，隨後產生了一連串的想法，勾起了我另一種內心波瀾。

我想，何不試試玩真的？當作實驗，反正我也沒損失，要是真的成功，能夠真的幫助到人呢？這是一個可能性，因為區塊鏈發展，我的「傳統金融體制適應不良症候群」有望突破。

不過，這個項目我也就順流發展，當然，我會先獨立建構一個核心的基礎，包括初始的經濟模型、治理規則、權重公式、參與方法、獎勵機制、防止濫用炒作、落地合作與現實掛勾等並保留可更新、可擴展、可權力轉移的潛能，讓這個種子可能發芽並不被污染或扭曲。

我被加密貨幣詐騙過，那是好幾年前的事情，我耳根子軟，追求高報酬，就去買了來路不明但是聲量在圈子炒起來的幣，結果價格一直跌，最後為了止損脫手，就被騙了，什麼也沒拿到，還去報案，跑了幾次法院，隔年才抓到詐騙人，並且該幣的主理人最後因為詐騙嫌疑被抓去關了。

有這個前車之鑑，我會務求價格不會被惡意炒作，價值不是因為打廣告跟造勢，或有增值潛能而造成虛假的繁榮來促進投機，所以我的模型會有通膨機制，定期增發，是為鼓勵交流和流動，以使用與傳達心意為樂趣，減少囤積價值，但也支持定存而產生治理資格與報酬率，也設計一些機制來刷掉那些沒有身體力行參與行善與促進能量交流的人。

當然，把功德這種現象具體化為貨幣機制，多少會受到質疑，即使修行人行善不求回報時，可能調侃說自己在賺的是「功德幣」，因為行善是一種發自內心的活動，福報是一種信仰跟生活，也能真實感應到這種能量的轉移過程。

但是，若能設計妥當，就真正能實現這種看不見的力量，又因為區塊鏈、零知識證明、社群治理的技術支持，它無法被消滅，也拒絕被極權控制，說不定「功德幣」在未來就再也不是玩笑話，而是現實。

也願這個幣跟他的名字一樣，從尊重和信仰中誕生，因科學和需求而成真，能解決實際的政治和經濟問題，做到對無解的金錢課題真正的突破。

在此發表，是因為我完全誠實公開透明自己的研究路徑跟發展心得，直接打開社群參與的機會，光是閱讀就是參與，光是知道這件事情正在被某人實現並心理支持，就是共同顯化。

我也會將智能合約跟程式碼公開在github上，讓想參與的技術人才也可以共同檢視跟參與開發維護，最後，希望我的過程可以作為一種見證，我常想，為什麼外星人或高維度存在不來幫幫地球，現在我可以感應到，他們是透過我們來做，我們轉世來地球就是來成為奇蹟的管道，轉化地球的命運，比起空等被救援，我實在是想做點什麼了。

之後再教學怎麼擁有一個自己的加密貨幣錢包，學習管理私鑰跟參與空投得到功德幣，並開始參與這個社群，玩玩這種貨幣，我也會看看要在哪平台開啟討論空間，我也會逐漸將權重公式、治理方案、經濟模型等機制慢慢介紹，再希望大家共同討論。

開發期間不知道要多久，數個月是可能的，因為我只有一個人跟AI，我也不會打廣告，希望是真正參與的人口耳相傳，自然成長。

祝福。